360° Świat bez granic 6 odc 11 26 Indie Magia latawców serial dokumentalny Francja 2019, 60 min
https://programtv.onet.pl/tv/360-swiat-bez-granic-6-sezon-6-odcinek-11-26/vvgu5?entry=9527689

Widzowie odbędą niezwykłą podróż dookoła Ziemi, by przekonać się, jak wygląda codzienność ludzi i zwierząt w różnych częściach globu. Podczas tej fascynującej wyprawy odbiorcy dowiedzą się m.in. jak wygląda uprawa kawy i lawendy. Nie zabraknie przepięknych krajobrazów Nepalu, Włoch, Finlandii, Argentyny, Indii czy Grecji, miejskich pejzaży Bangkoku i Hongkongu czy żeglugi po Bałtyku. (Onet.pl)

Indie

(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Indie

Indie (niezaakceptowana społecznie propozycja PAN z 1959 r.: India. Jest 7. krajem świata pod względem powierzchni oraz 2. pod względem liczby ludności; jest także najludniejszą demokracją świata. Od południa Indie otoczone są Oceanem Indyjskim, od południowego zachodu Morzem Arabskim, a od południowego wschodu Zatoką Bengalską. Od północy Indie ograniczone są przez Himalaje oraz Karakorum. Na północnym zachodzie graniczą z Pakistanem, na północy z Chinami, Nepalem i Bhutanem, na północnym wschodzie z Mjanmą i Bangladeszem, a na południowym wschodzie przez zatokę Mannar i cieśninę Palk graniczy ze Sri Lanką i Malediwami. Indyjskie wyspy Andamany i Nikobary dzielą granicę morską z Tajlandią i Indonezją.
W 2017 gospodarka indyjska była 6. największą na świecie pod względem PKB nominalnego oraz 3. pod względem parytetu siły nabywczej. Indie są parlamentarną republiką federalną podzieloną na 28 stanów i 7 terytoriów. Kraj ten słynie z kinematografii, bogatej kuchni oraz bujnego ekosystemu.

Geografia: >>>
Osobny artykuł: Geografia Indii.
Od północy Indie są ograniczone przez łańcuchy górskie: Karakorum i Himalaje. Z Indiami graniczą: Pakistan na północnym zachodzie, Chiny, Nepal oraz Bhutan na północy, Mjanma i Bangladesz na północnym wschodzie, Sri Lanka przez zatokę Mannar i cieśninę Palk na południowym wschodzie. Od południowego zachodu kraj otaczają wody Morza Arabskiego, zaś od południowego wschodu Zatoki Bengalskiej i Morza Andamańskiego. Do Indii należy archipelag Lakkadiwów leżący na Morzu Arabskim 450km na zachód od wybrzeży kraju oraz leżące w Zatoce Bengalskiej archipelagi Andamanów i Nikobarów.
Najwyższym punktem jest ośmiotysięcznik Kanczendzonga położony w Himalajach na granicy z Nepalem wznoszący się na wysokość 8586 m n.p.m.
Położenie geograficzne: 8°–37° N, 68°–97° E
Rozciągłość równoleżnikowa – 2933km
Rozciągłość południkowa – 3214kmMiasta IndiiOsobny artykuł: Miasta w Indiach. Mumbaj
Mumbaj)
Delhi – 11,5 mln (zespół miejski: 26,5 mln)
Bengaluru – 5,3 mln (zespół miejski: 10,5 mln)
Kolkata – 4,6 mln (zespół miejski: 15,0 mln)
Ćennaj – 4,4 mln (zespół miejski: 10,3 mln)
Ahmadabad – 3,8 mln (zespół miejski: 7,6 mln)
Hajdarabad – 3,7 mln (zespół miejski: 9,3 mln)
Pune – 3,2 mln (zespół miejski: 5,9 mln)
Surat – 3,1 mln (zespół miejski: 5,9 mln)
Kanpur – 3,0 mln (zespół miejski: 3,1 mln)Granice Indii
Długość granic:
Bangladesz – 4053km
Chiny – 3380km
Pakistan – 2912km
Nepal – 1690km
Mjanma – 1463km
Bhutan – 605kmRzeki Rzeki Indii
Rzeki Indii należą do zlewiska Oceanu Indyjskiego. Największe rzeki:Ganges czczony przez hinduistów jako święta rzeka, jego dopływy Jamuna, Son, Damodar, Ghaghra. Ganges łączy się w delcie z Brahmaputrą. Na zachodzie dopływy Indusu.Wyspy
Wyspy Indii:
Andamany
Wielki Andaman
Andaman Północny
Andaman Środkowy
Andaman Południowy
Barren
Mały Andaman
Archipelag Ritchie
Sentinel
Nikobary
Wielki Nikobar
Mały Nikobar
Kar Nikobar
Katczal
na rzece Kaweri
Srirangapatna
Shivanasamudram
Srirangam
orazChorao, Diu, Divar, ...

https://programtv.onet.pl/tv/360-swiat-bez-granic-6-sezon-6-odcinek-11-26/vvgu5
