Titanic dramat katastroficzny USA 1997, 190 min
https://programtv.onet.pl/tv/titanic-211025?entry=9511091

Oszałamiające swym rozmachem wielkie widowisko filmowe, jakim jest "Titanic" Jamesa Camerona, to klasyczna już produkcja znana niemal każdemu. Choć o historii tragicznego rejsu opowiada nie tylko ten film, to właśnie dzieło Camerona odniosło oszałamiający, również kasowy, sukces i zdobyło tak wiele nagród, spośród których najważniejsze to 11 Oscarów. Swoją popularność obraz zawdzięcza spektakularnym efektom, znakomitemu aktorstwu, ale przede wszystkim scenariuszowi, który duży nacisk kładzie nie tylko na dramatyzm samej katastrofy, ale także na rozbudowany tragiczny wątek miłosny. W pierwszych scenach filmu łowca skarbów przeszukuje wrak "Titanica", chcąc odnaleźć bezcenny brylant zwany Sercem Oceanu. W spoczywającym na dnie morza sejfie natrafia jednak jedynie na szkic przedstawiający akt. Pozująca do niego piękna dziewczyna ma na sobie naszyjnik z tym klejnotem. Podawana w mediach informacja o tym wydarzeniu dociera do wiekowej Rose Dawson Calvert (Gloria Stuart). To ona przed laty została uwieczniona na rysunku. Staruszka kontaktuje się z poszukiwaczami i opowiada im swoją piękną a zarazem tragiczną historię. Gdy akcja filmu "Titanic" cofa się do 1912 roku, Rose Dewitt Bukater (Kate Winslet) jest piękną 17-letnią arystokratką. Wsiada na pokład słynnego liniowca wraz z matką (Frances Fisher) i narzeczonym, bogatym Calem Hockleyem (Billy Zane). Nie jest jednak szczęśliwa, a małżeństwo narzuca jej matka. Pewnego wieczoru dziewczyna chce popełnić samobójstwo. W porę zauważa ją i ratuje uroczy chłopak Jack Dawson (Leonardo DiCaprio), młody artysta, który podróżuje trzecią klasą. Odtąd dziewczyna chętnie spędza z nim czas. Nowy znajomy nie podoba się jednak ani matce Rose, ani przyszłemu mężowi. Mimo to między Rose a Jackiem rodzi się miłość. Tymczasem w nocy załoga spostrzega w małej odległości ogromną górę lodową. Jest zbyt późno na ominięcie jej. Dochodzi do tragedii. "Titanic" zaczyna tonąć, a łodzie ratunkowe mogą pomieścić tylko część pasażerów. (Onet.pl)

Titanic (film 1997) (rok 1997)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Titanic_(film_1997)

Titanic (wym. ang.  [taɪˈtænɪk]) – film fabularny produkcji amerykańskiej z 1997 roku, oparty na historycznym wydarzeniu – zatonięciu „Titanica” w 1912 roku. Zdobył jedenaście Oscarów (Nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej), w tym za najlepszy film.
Titanic jest trzeci na liście najbardziej kasowych filmów w historii kina. Jako pierwszy przekroczył barierę 1 mld USD przychodów (w sumie ponad 2,0 mld USD). Został wyreżyserowany na podstawie własnego scenariusza przez Kanadyjczyka Jamesa Camerona. Produkcją zajęły się studia filmowe 20th Century Fox, Paramount Pictures i Lightstorm Entertainment.

Produkcja: >>>
Film był kręcony od 16 września 1996 do 23 marca 1997 roku. Produkcja filmu podzielona była na trzy etapy. Pierwszym z nich było nakręcenie zdjęć wraku. W tym celu filmowcy dwanaście razy schodzili na dno batyskafami MIR-1 i MIR-2, filmując szczątki wraku „Titanica”. Etap drugi to sekwencje współczesne, w których Rose Calvert rozpoczyna swoją opowieść. Najtrudniejszy w realizacji był etap trzeci – wymagał on skonstruowania wiernej repliki statku, a następnie jej zatopienia zgodnie ze znanymi faktami historycznymi. Podczas gdy w Halifaksie kręcono ujęcia sekwencji współczesnej, w Rosarito Beach (stan Baja California w Meksyku) powstała dekoracja. Sztab projektantów, artystów, budowniczych i konstruktorów zbudował replikę zewnętrznej części statku w skali 1:1 (nieznacznie zmniejszono tylko kominy i łodzie, wyeliminowano zbyteczne elementy, by statek zmieścił się w basenie). To przy użyciu tej repliki nakręcono m.in. sekwencję wypłynięcia „Titanica” z Southampton z udziałem ponad tysiąca statystów. Zbudowano również gigantyczny basen wypełniony 680 tysiącami hektolitrów wody, a następnie zatopiono w nim gigantyczną replikę „Titanica”.
Aby stworzyć złudzenie, że filmowy „Titanic” rzeczywiście płynie po morzu, basen i zakotwiczoną w nim replikę usytuowano wzdłuż linii brzegowej z widokiem oceanu na dwieście siedemdziesiąt stopni, co umożliwiało uchwycenie kamerą naturalnego horyzontu. Dodatkowo, na podstawie zebranych danych meteorologicznych, wybrano taką stronę statku, by wiatr pochylił dym z kominów, powodując złudzenie płynięcia statku.
Premiera filmu opóźniła się względem pierwotnie planowanego na lipiec 1997 roku terminu. Studia filmowe 20th Century Fox (posiadające prawa do filmu i międzynarodowej dystrybucji) oraz Paramount Pictures (posiadające prawa na terenie Stanów Zjednoczonych) zaczęły się niepokoić. Już w połowie 1997 roku Titanic był najbardziej kosztownym filmem wszech czasów, a wydatki wciąż rosły. Szacowany koszt produkcji zamknął się w 200 mln dolarów, co wyniosło więcej niż koszt produkcji i wykończenia prawdziwego „Titanica”. Cameron zdecydował się poświęcić swoją reżyserską gażę, byle tylko doprowadzić do zrealizowania swojego dzieła. Ostateczna wersja, którą reżyser dostarczył dystrybutorowi trwała ponad 3 godziny. O fakcie dość chłodnego przyjęcia świadczy to, iż zastanawiano się, czy dane będzie Cameronowi po ...

Titanic (film) (rok 1997) (trwa 3 godz. 14 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Titanic-1997-187

Rok 1912, brytyjski statek Titanic wyrusza w swój dziewiczy rejs do USA. Na pokładzie emigrant Jack przypadkowo spotyka arystokratkę Rose.

* reżyseria
James Cameron
* scenariusz
James Cameron
* gatunek
/
* produkcja
premiera
1 listopada 1997 (świat) 
>>> Ocena: 7,3 766 011 ocen 19 883 chce zobaczyć 7,223 oceny krytyków <<<

>>> Jestem sama?
: ~Malinowak
Jest ktoś kto nie płakał na tym arcydziele?

>>> genialne arcydzieło
: ~teczowadolina
Jak to możliwe, że TITANIC nie mieści się w bazie 500 najlepszych filmów na filmweb? To jakiś żart, tak wiem każdy ma swoje zdanie ale, moim zdaniem powinien być w pierwszej 3, ale cóż, widać inne bardziej "średniawe" filmy są lepsze .. Moja ocena 10

>>> Śmierć Rose
: ~Ingenue
Pozwoliłam sobie założyć nowy temat w celu wyjaśnienia ostatniej sceny filmu. Przeraża mnie fakt, że wielu fanów filmu interpretuje tę scenę jako SEN. Trzeba zwyczajnie nie zrozumieć filmu, zawartych w nim symboli, aluzji, żeby uznać, że Rose tylko śniła, a nie umarła. Cały sens i piękno tej sceny polega ... więcej

>>> Klasyka ...
: ~Per_pani_ksiazka
Nie ma wśród nas prawie nikogo kto nie widział tego filmu ( albo chociażby o nim nie słyszał ). Titanic jest jednym z tych filmów które można oglądać 1001 razy , a i tak za każdym razem na nowo będzie przeżywało się z bohaterami emocje. Titanic jest kanonem piękna i idealizmu. Nie jest on zwyczajną historią ... więcej

>>> Jak możliwe że film który zarobił najwięcej kasy p
