Wielki Mike film obyczajowy USA 2009, 155 min
https://programtv.onet.pl/tv/wielki-mike-163684?entry=9529379

Nominowany do Oscara w kategorii najlepszy film roku "Wielki Mike" stanowi adaptację powieści "The Blind Side: Evolution of the Game" Michaela Lewisa. Przedstawia ona prawdziwą historię Michaela Ohera, czarnoskórego gwiazdora futbolu amerykańskiego. Za pierwszoplanową rolę kobiecą w tym filmie Sandra Bullock otrzymała Oscara i Złoty Glob. Mike (Quinton Aaron), syn narkomanki, wychował się na ulicy. Jego dzieciństwo było pasmem rozczarowań i ciężką walką o przetrwanie. Pewnego dnia jego historię poznaje zamożna Leigh Anne Tuohy (Sandra Bullock). Kobieta wspólnie z mężem Seanem (Tim McGraw) oraz dziećmi - córką Collins (Lily Collins) i synem o imieniu S.J. (Jae Head) - podejmuje decyzję, by przyjąć go do własnego domu. Dzięki pomocy Leigh Anne i jej bliskich tytułowy bohater filmu "Wielki Mike" nie tylko kończy szkołę, ale także rozwija swój wielki talent sportowy. Jego umiejętności zauważają trenerzy futbolu amerykańskiego. Wkrótce Mike staje się gwiazdą tej dyscypliny sportu. (Onet.pl)

Wielki Mike (rok 2009)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Wielki_Mike

Wielki Mike (ang. The Blind Side, 2009) − amerykański biograficzny dramat sportowy w reżyserii i według scenariusza autorstwa Johna Lee Hancocka. Scenariusz filmu oparto o książkę The Blind Side: Evolution of a Game pióra Michaela Lewisa z 2006 roku.
Film nominowany do Oscara w kategorii najlepszego filmu roku. Nagrodę Oscara otrzymała za rolę w filmie Sandra Bullock, która wcieliła się w postać Leigh Anne Tuohy.
Film opowiada historię Michaela Ohera, czarnoskórego chłopca, który pochodzi z ubogiej rodziny. Fabuła filmu skupia się na pobycie Ohera w Wingate Christian School, gdzie grał w drużynie futbolowej, oraz na adopcji przez zamożną rodzinę Tuohy, która otacza Michaela opieką i wsparciem. W przyszłości Michael staje się graczem Baltimore Ravens w NFL.

Obsada: >>>
Sandra Bullock jako Leigh Anne Tuohy
Tim McGraw jako Sean Tuohy
Kathy Bates jako panna Sue
Quinton Aaron jako Michael Oher
Lily Collins jako Collins Tuohy
Jae Head jako Sean „S.J.” Tuohy Jr.
Ray McKinnon jako trener Cotton
Kim Dickens jako pani Boswell
Adriane Lenox jako Denise Oher
Catherine Dyer jako pani Smith
i inni

Nagrody i nominacje: >>>
Oscary 2010
najlepsza aktorka pierwszoplanowa − Sandra Bullock
nominacja: najlepszy film − Gil Netter, Andrew A. Kosove i Broderick JohnsonZłote Globy 2009
najlepsza aktorka w filmie dramatycznym − Sandra BullockNagroda Gildii Aktorów Filmowych 2009
najlepsza aktorka pierwszoplanowa − Sandra Bullock

Wielki Mike. The Blind Side [The Blind Side] (film) (rok 2009) (trwa 2 godz. 8 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Wielki+Mike.+The+Blind+Side-2009-394398

Bezdomny nastolatek zostaje otoczony opieką przez bogatą rodzinę. Dzięki niej wyrasta na gwiazdę amerykańskiego futbolu.

* reżyseria
John Lee Hancock
* scenariusz
John Lee Hancock
* gatunek
/
/
* produkcja
premiera
17 listopada 2009 (świat) 
>>> Ocena: 7,8 148 607 ocen 34 209 chce zobaczyć 4,710 ocen krytyków <<<

>>> Dobry, ale...
: ~MumciurMaster
...chyba trochę zbytnio przesłodzony.

>>> 9/10
: ~Bertos1994
Popłakałem się jak go oglądałem. Znakomity film. I to jak zagrał Quinton Aaron powala.

>>> Oscar dla Sandry
: ~sylvia_fw
Sandra była świetna ( i wyglądała fantastycznie) ale czy to rola na Oscara? Nie pamiętam za co Meryl Streep była wtedy nominowana Mamma Mia czy Diabeł, ale wydaje mi się, że w obu filmach była lepsza niż Sandra w tym. Z drugiej strony Oscary już dawno straciły swój prestiż i sens. To teraz taka ... więcej

>>> rozczarowanie
: ~skiza
Juz bardziej amerykanskiego filmu ci amerykanie nakrecic chyba nie mogli.

>>> Wzruszająca Historia Oparta na Fakatach
: ~fazer888
Film godny polecenia , świetnie opowiedziana i ujęta historia ,świetna gra aktorów ,Film o prawdziwym człowieku pozostawionym samemu sobie , któremu los daje szanse na lepszy byt , spełnienie marzeń , powrót do życia. Naprawdę poruszający film dający wiele do myślenia.

>>> Mocna 8.
: ~reptile2006
W swojej kategorii perełka... naprawdę ogląda się bardzo przyjemnie... wyjątkowo przyjemnie. Dwie godziny zlatują bardzo szybko... świetna Sandra... Nie ma co więcej pisać... film super polecam gorąco !

>>> film ok ale ten oscar...
: ~konradoz
za co ? polityczny chyba... wygrala z meryl streep......

>>> filmy, które przywracają wiarę w ludzi
: ~zoffik4
Być może banalnie to brzmi... ale chodzi o tę nadzieję, że może jednak świat nie jest taki zły. Obejrzałam ten film ze znajomymi i wszyscy mieliśmy podobne odczucia - szczerą chęć zmiany swego życia na lepsze. Które filmy wywołały w Was podobne wrażenie?

>>> Bullock z Oscarem, smęt na ekranie
: ~Caligula
"The Blind Sideandqu ...

