Cóż za piękny dzień dramat biograficzny USA 2019, 110 min
https://programtv.onet.pl/tv/coz-za-piekny-dzien-462534?entry=9523262

Amerykański dramat biograficzny "Cóż za piękny dzień" opowiada o przyjaźni prowadzącego popularny program telewizyjny dla dzieci i dziennikarza, który uczy się od niego entuzjazmu i radości życia. Twórcy scenariusza, Micah Fitzerman-Blue i Noah Harpster, zainspirowali się artykułem z 1998 roku "Can You Say ... Hero?" Toma Junoda opublikowanym w "Esquire". Reżyserka Marielle Heller w głównych rolach obsadziła Toma Hanksa, Matthew Rhysa, Susan Kelechi Watson i Chrisa Coopera. Film miał swoją światową premierę na festiwalu w Toronto. "Cóż za piękny dzień" został wybrany przez magazyn "Time" jako jeden z dziesięciu najlepszych filmów roku. Za swoją rolę Hanks był nominowany m.in. do Oscara i Złotego Globu. "Cóż za piękny dzień" to poruszająca i zabawna opowieść o tym, jak uprzejmość triumfuje nad cynizmem. Bohater filmu, znużony życiem dziennikarz Tom Junod, poznaje pewnego dnia ulubieńca Ameryki, popularnego prezentera Freda Rogersa. Dzięki nowemu przyjacielowi powoli porzuca swój sceptycyzm, ucząc się empatii, uprzejmości i przyzwoitości. Jego mistrzem staje się "najbardziej lubiany sąsiad w kraju", dzięki któremu jego życie zmienia się o 180 stopni. (Onet.pl)

Cóż za piękny dzień (rok 2019)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/C%C3%B3%C5%BC_za_pi%C4%99kny_dzie%C5%84

Cóż za piękny dzień (ang. A Beautiful Day in the Neighborhood) – amerykański dramat z 2019 roku w reżyserii Marielle Heller. W głównej roli wystąpił Tom Hanks. Inspiracją do stworzenia filmu był artykuł Can You Say... Hero opublikowany w 1998 roku w magazynie „Esquire”.

Zarys fabuły: >>>
Film opowiada o przyjaźni Freda Rogersa, prowadzącego popularny program telewizyjny dla dzieci, i dziennikarza Lloyda Vogela, który, otrzymawszy zadanie przeprowadzenia rozmowy z Rogersem, poprzez częste z nim spotkania, uczy się entuzjazmu i radości życia.

Obsada

Odbiór
Film spotkał się z bardzo dobrą reakcją krytyków. W serwisie Rotten Tomatoes 95% z 326 recenzji jest pozytywnych, a średnia ocen wyniosła 8,06/10
Nominację do najważniejszych nagród otrzymał Tom Hanks za najlepszą rolę drugoplanową (nominacja do Oscara, Złotego Globu, nagrody BAFTA). Film otrzymał też nominacje za najlepszy scenariusz adaptowany (Critics Choice, WGA, SFBAFCC).

Cóż za piękny dzień [A Beautiful Day in the Neighborhood] (film) (rok 2019) (trwa 1 godz. 47 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/C%C3%B3%C5%BC+za+pi%C4%99kny+dzie%C5%84-2019-808106

Apatyczny reporter nawiązuje kontakt z najbardziej lubianym sąsiadem w kraju.

* reżyseria
Marielle Heller
* scenariusz
Micah Fitzerman-Blue
/
Noah Harpster
* gatunek
/
* produkcja
premiera
7 września 2019 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,6 9 647 ocen 10 441 chce zobaczyć 6,319 ocen krytyków <<<

>>> Cudowny film.
: ~SLAVKING
Dawno nie widziałem takiego filmu. Wcale nie jest to "typowy wyciskacz łez", ani trochę nie odczułem jakiejś hollywoodzkiej tandety w tej produkcji. Moim zdaniem Hanks gra tutaj rolę porównywalną do Forresta Gumpa, pełną ciepła, radosną, ale i głęboką. Zabierajcie na to swoich bliskich. Niesamowicie ... więcej

>>> Ciekawostka
: ~Wiosenka
W filmie Burbs z 1989 roku bohater grany przez Toma Hanksa ogląda program w TV z Panem Rogersem. 30 lat później zagra jego postać

>>> Wszystko, czego nam brak
: ~Agatonik
na codzień, w relacjach z innymi. Miłości, zrozumienia, akceptacji, wiary w nasze możliwości, uwagi, wysłuchania, braku oceniania, szukania tego, co dobre. Chcemy tego i skrywamy nasze pragnienia z niewiary, że to możliwe, z obawy przed okazaniem słabości. I nie będziemy tego mieć póki nie ... więcej

>>> Wartościowy !
: ~xeno1
Świat byłby lepszy gdybyśmy doceniali zamiast oceniali innych.

>>> wzruszający
: ~wianko
łzy towarzyszyły mi praktycznie cały czas. produkcja ciekawa, a Tom Hanks zagrał rewelacyjnie tyle pozytywnych emocji i wzruszeń przekazał swoją rolą. Skłania do refleksji. porusza bardzo ważne tematy o których boimy się mówić. Gdy tylko Tom pojawiał się na ekranie było czuć ciepło w środku. Casting to tej ... więcej

>>> Lepszy niż psycholog ?!
: ~magweg
Mnie tam bardziej zmusił do zastanowienia się nad tym ile w sobie "dusimy"... Czasami tak bardzo, że nie jesteśmy w stanie tego sami przed sobą przyznać. Przykre to, cholernie to przykre :|

>>> Mega!
: ~Qwerty256
Ciasne kadry, fajna historia, legenda amerynkanskiej telewizji, granie cisza - to tylko pare rzeczy ktore mnie zachwycily w tym fil ...

