Pokémon Detektyw Pikachu film fantasy Kanada 2019, 105 min
https://programtv.onet.pl/tv/pok-mon-detektyw-pikachu-439201?entry=9513175

"Pokémon: Detektyw Pikachu" to jedna z najnowszych produkcji Roba Lettermana. Reżyser ma na swoim koncie takie przebojowe animacje jak "Rybki z ferajny" czy "Potwory kontra obcy". Film powstał na podstawie niezwykle popularnej wśród najmłodszych serii "Pokémon" Satoshiego Tajiriego oraz gry "Detective Pikachu" z 2016 roku. W polskiej wersji językowej głosu bohaterom użyczyli m.in. Maciej Stuhr, Krzysztof Chodorowski i Grzegorz Wons. Akcja filmu "Pokémon: Detektyw Pikachu" rozgrywa się w Ryme City, gdzie ludzie i Pokémony żyją w harmonii. Pewnego dnia znika jednak bez śladu detektyw Harry Goodman. Jego syn, Tim, postanawia zbadać sprawę. Zwraca się po pomoc do zawodowego partnera ojca, Pikachu. Znany z niestandardowych metod działania śledczy przystępuje do działania. Wkrótce wspólnicy odkrywają, że ktoś zagraża spokojowi Ryme City i zamierza doprowadzić do zagłady Pokémonów. (Onet.pl)

Pokémon: Detektyw Pikachu (rok 2019)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Pok%C3%A9mon:_Detektyw_Pikachu

Pokémon: Detektyw Pikachu (ang. Pokémon Detective Pikachu) – amerykańsko-japońsko-kanadyjski film fabularny z 2019 roku w reżyserii Roba Lettermana, powstały na podstawie serii Pokémon Satoshiego Tajiri oraz gry Detective Pikachu z 2016 roku. Wyprodukowany przez wytwórnie Legendary Pictures i Tōhō.
Premiera filmu odbyła się 3 maja 2019 w Japonii.

Fabuła: >>>
Ryme City to nowoczesna metropolia, gdzie ludzie i Pokémony żyją obok siebie. Pewnego dnia genialny detektyw Harry Goodman znika bez śladu w niewyjaśnionych okolicznościach. Jego dwudziestojednoletni syn Tim próbuje się dowiedzieć, co się z nim stało. W śledztwie pomaga mu zawodowy partner Goodmana, detektyw Pikachu. Ten dowcipny i sprytny Pokémon słynie z nieszablonowych pomysłów – czasem tak szalonych, że sam jest zaskoczony. Tim i Pikachu znajdują kolejne poszlaki i wpadają na ślad straszliwego spisku, który może położyć kres pokojowemu współistnieniu mieszkańców Ryme City i zniszczyć świat Pokémonów.

Obsada

Odbiór
Film Pokémon: Detektyw Pikachu zarobił 144,1 miliona dolarów w Stanach Zjednoczonych i Kanadzie oraz 288,9 miliona dolarów w pozostałych państwach; łącznie 433 miliony dolarów, przy budżecie produkcyjnym 150 milionów dolarów
Film Pokémon: Detektyw Pikachu spotkał się z mieszaną reakcją krytyków. W serwisie Rotten Tomatoes 68% z dwustu pięćdziesięciu siedmiu recenzji filmu jest pozytywne (średnia ocen wyniosła 6,00 na 10).

Pokemon Detektyw Pikachu [Pokemon Detective Pikachu] (film) (rok 2019) (trwa 1 godz. 44 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Pok%C3%A9mon+Detektyw+Pikachu-2019-775769

Prywatny detektyw Harry Goodman znika w niewyjaśnionych okolicznościach, a jego 21-letni syn Tim próbuje ustalić, co się wydarzyło.

* reżyseria
Rob Letterman
* scenariusz
Rob Letterman
/
Dan Hernandez
* gatunek
/
* produkcja
/
/
premiera
3 maja 2019 (świat)
* świat
* nagrody
>>> Ocena: 6,4 47 330 ocen 9 181 chce zobaczyć 6,112 ocen krytyków <<<

>>> Esencja średniości
: ~OlFunkyBastard
Film jest zbyt zawiły dla dzieciaków i zbyt durny dla starszych osób, fabuła nie kłuje głupotą ale brakuje tu pomysłu i jakiejś spójności. Esencja średniości nie jest ani dobrze ani źle. Tylko wygląd i zachowanie kieszonkowych potworów wybiega ponad to bezkresną przeciętność.

>>> Przy wciąż niemałej popularności pokemonów
: ~kfcboy
wypuszczanie ich u nas ponad 3 tygodnie po premierze światowej to jawna kpina z polskiego widza. Sensem podobnego terminu premiery na całym świecie jest to, żeby widzowie mogli uniknąć spoilerów i wszyscy mieli jednakową radość z oglądania. Widzę, że naszego kraju się jak ... więcej

>>> Jeżeli uwielbiacie oglądać klisze fabularne to ten film jest dla was
: ~JohnTheBrave
W innym wypadku nie polecam. Można się szybko zacząć nudzić gdy wiemy jak przewidywalna fabuła się potoczy.

>>> Ryan Reynolds jako Pikachu :D
: ~Nes_s
Oby to leciało w kinach z napisami. O ile w ogole będzie w Polskich kinach...

>>> Śpiewający Ryan Reynolds jako Pikachu
: ~bloody_slayer
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Tylko w wersji z napisami. Raz, ze chce slyszec oryginalne glosy, dwa ze Stuhr mnie po prostu w....rwia.
: ~Huguoo
Nie było u mnie z napisami. Nie poszedłem do kina. Obejrzę na jakim pod za jakiś czas. Fajnie gdyby więcej ludzi tak zrobiło. Może w końcu dystrybutor zrozumie.

>>> Głos
: ~ILoveRock23
Czy tylko mnie się wydaje, że trochę robią to pod styl "Ted'a"? Pikachu z tym męskim głosem i ta komediowa otoczka z tym, żeby z głównego bohatera trochę zrobić głupka. Przynajmniej takie wrażenie odniosłam po zwiastunie...

>>> Pomysł tak szalony, że ...

