Narzeczona dla księcia film fantasy USA 1987, 125 min
https://programtv.onet.pl/tv/narzeczona-dla-ksiecia-316184?entry=9514137

"Narzeczona dla księcia" to amerykański film fantasy z 1987 roku. Film zdobył nagrodę Saturna dla najlepszego filmu fantasy. Obraz doceniono również za najlepsze kostiumy. Za kamerą stanął Rob Reiner - reżyser znany z "Ludzi honoru" (1992 r.) oraz "Razem czy osobno?" (2014 r.). Któregoś razu dziadek (Peter Falk) na prośbę chorego wnuka (Fred Savage) czyta przepiękną baśń, której bohaterką jest dziewczyna o imieniu Jaskier (Robin Wright). Występuje w niej również zły i podstępny książę Humperdinck (Chris Sarandon). Mężczyzna ma wobec Jaskier niecne zamiary, ponieważ wbrew jej woli chce ją nakłonić do małżeństwa. W końcu bohaterka filmu "Narzeczona dla księcia" zostaje porwana i zaprowadzona na królewski dwór. W Jaskier kocha się także dzielny i nieustraszony Westley (Cary Elwes). Słysząc o tym, co stało się jego ukochanej, natychmiast rusza na pomoc. Po drodze czeka go wiele niebezpiecznych przygód. Westley nie wie, że bohaterka filmu "Narzeczona dla księcia" godzi się na ślub z Humperdinckem. Czyni tak dlatego, że jest przekonana, iż jej ukochany Westley nie żyje. (Onet.pl)

Narzeczona dla księcia (rok 1987)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Narzeczona_dla_ksi%C4%99cia

Narzeczona dla księcia (ang. The Princess Bride) – amerykański film przygodowy z 1987 roku na podstawie powieści Narzeczona księcia Williama Goldmana. Pastisz kina fantasy.

Obsada: >>>
Cary Elwes jako Westley
Mandy Patinkin jako Inigo Montoya
Chris Sarandon jako książę Humperdinck
Christopher Guest jako hrabia Tyrone Rugen
Wallace Shawn jako Vizzini
André the Giant jako Fezzik
Fred Savage jako wnuk
Robin Wright jako Buttercup
Peter Falk jako dziadek, narrator
Carol Kane jako Valerie
Billy Crystal jako cudotwórca Max

Opis fabuły: >>>
Do chorego wnuka przybywa dziadek. Czyta mu książkę, którą wcześniej czytał jemu ojciec. Jest to historia wielkiej miłości ubogiego, ale walecznego młodzieńca i pięknej dziewczyny. Ona zostaje narzeczoną księcia, ale ukochany żyje i walczy o nią. Jest też wątek pewnego młodzieńca szukającego mordercy swego ojca.

Nagrody i nominacje: >>>
Oscary za rok 1987
Najlepsza piosenka – Storybook Love – muz. i sł. Willy DeVille (nominacja)
Nagrody Saturn 1987
Najlepszy film fantasy
Najlepsze kostiumy – Phyllis Dalton
Najlepszy scenariusz – William Goldman (nominacja)
Najlepsza aktorka – Robin Wright (nominacja)
Film otrzymał nagrodę Hugo w kategorii najlepsza prezentacja dramatyczna w 1988 roku.

Ścieżka dźwiękowa: >>>
Osobny artykuł: The Princess Bride.
Album z muzyką do filmu skomponował Mark Knopfler (lider zespołu Dire Straits). Knopfler został poproszony o napisane ścieżki dźwiękowej przez reżysera Roba Reinera który uważał, że tylko Knopfler będzie w stanie muzycznie uchwycić zabawną ale i romantyczną atmosferę filmu.Lista utworów:
Once upon a Time...Storybook Love – 4:00
I Will Never Love Again – 3:04
Florin Dance – 1:32
Morning Ride – 1:36
The Friends' Song – 3:02
The Cliffs of Insanity – 3:18
The Swordfight – 2:43
Guide My Sword – 5:11
The Fire Swamp and the Rodents of Unusual Size – 4:47
Revenge – 3:51
A Happy Ending' – 1:52
Storybook Love – 4:24
Wszystkie utwory zostały skomponowane przez Knopflera z wyjątkiem ostatniej piosenki napisanej i zaśpiewanej przez Willy'ego DeVille'a

Narzeczona dla księcia [The Princess Bride] (film) (rok 1987) (trwa 1 godz. 38 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Narzeczona+dla+ksi%C4%99cia-1987-8025

Wesley pragnie uratować ukochaną z dzieciństwa, która jest narzeczoną złego księcia Humperdincka.

* reżyseria
Rob Reiner
* scenariusz
William Goldman
* gatunek
/
/
* produkcja
premiera
18 września 1987 (świat) 
>>> Ocena: 7,2 10 460 ocen 8 368 chce zobaczyć 7,58 ocen krytyków <<<

>>> Wszyscy Niekończącą się Opowieścią zachwycają
: ~Czerwon_Kat
a ten film jest o wiele lepszy. My name is Inigo Montoya. You killed my father. Prepare to die.

>>> Proroczy tekst.
: ~kalifkol
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> 9/10
: ~pawel_cimochowski
Piękna i zabawna baśń dla każdego bez względu na wiek.

>>> Najlepszy film fantasy sprzed "Drużyny Pierścienia"
: ~_nascimento
Oczywiście mowa o takim typowym heroic fantasy - jak dla mnie jest nawet minimalnie lepszy od Willow. Ocena 7,2 trochę krzywdząca, na mnie zrobiło wrażenie, z jaką łatwością przyszło scenarzyście i reżyserowi prowadzenie wartkiej opowieści, wypełnionej akcją, ... więcej

>>> Klasyczna baśń o prawdziwej miłości...
: ~dejwid_filmweb
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> wyrafinowany humor..czarny
: ~sephora
przykłady: '-Zabiłeś mojego ukochanego. -To możliwe.|Zabiłem dużo ludzi. (...) -Pamiętam twojego ukochanego Umarł spokojnie,| Po prostu powiedział:|"Proszę.andquot ; "Proszę, ja muszę żyć."Spytałem się co jest tak ważne dla niego.}Prawdziwa miłość, odpowiedział.A potem mówił o dziewczynie|o jej ... więcej

>>> Fajny film przygodowy
: ~MistrzSeller
Opowieść opowiedziana z humorem, postaci są barwne i ciekawe. Film ten broni się nawet jeśli nie jest już się dzieckiem. Jeśli ktoś zastanawia się czy obejrzeć to polecam. To moja opinia, napisana tu by była widoczna dla wszystkich proszę o nie komentowanie (gdyż komentowanie opinii nie ... więcej

>>> cóż
: ~Isia94
Jako, iz film jest raczej przeznaczony dla dzieci, jestem zachwycona... W dzisiejszych czasach dzieciom brakuje tego rodzaju produkcji... Ja w ...

