Z dala od zgiełku dramat obyczajowy USA 2015, 120 min
https://programtv.onet.pl/tv/z-dala-od-zgielku-117405?entry=9513112

Akcja nakręconego na podstawie powieści Thomasa Hardy'ego filmu "Z dala od zgiełku" osadzona jest w dziewiętnastowiecznej Anglii. Młoda i piękna Bathsheba Everdene (Carey Mulligan) dziedziczy ogromną farmę. Wkrótce o względy tej niezależnej dziewczyny zaczyna zabiegać trzech różniących się bardzo między sobą mężczyzn. Ponieważ każdy z nich obdarzony jest silną osobowością, cała sytuacja wróży nieuchronny konflikt. Bathsheba musi wybrać pomiędzy poczciwym farmerem Gabrielem Oakiem (Matthias Schoenaerts), bogatym właścicielem ziemskim Williamm Boldwoodem (Michael Sheen) oraz sierżantem królewskich dragonów, kobieciarzem i hulaką, Franciszkiem Troyem (Tom Sturridge). "Z dala od zgiełku" to klasyczny melodramat ukazujący dzieje miłosnego trójkąta. Autorem tego sprawnie nakręconego filmu jest Thomas Vinterberg, dwukrotnie nominowany m.in. do Złotej Palmy za obrazy "Festen" i "Polowanie". Pierwszą ekranizacją powieści Thomasa Hardy'ego "Z dala od zgiełku" był film Johna Schlesingera z 1967 roku. (Onet.pl)

Z dala od zgiełku (film 1967) (rok 2015)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Z_dala_od_zgie%C5%82ku_(film_1967)

Z dala od zgiełku (org. Far from the Madding Crowd) – brytyjski dramat obyczajowy z 1967 roku w reżyserii Johna Schlesingera na podstawie powieści Thomasa Hardy'ego pod tym samym tytułem.

Opis fabuły: >>>
Anglia w połowie XIX w. Bathsheba Everdene dziedziczy po swoim wuju farmę i postanawia na niej gospodarzyć. Jest ładną, ambitną i energiczną kobietą o niezależnych poglądach. Ma wielu adoratorów, którzy wytrwale konkurują ze sobą. Należą do nich niezamożny, ale doskonale znający się na hodowli pasterz Gabriel Oak i szaleńczo zakochany właściciel ziemski William Boldwood. Ostatecznie jednak, Bathsheba urzeczona jego romantyzmem, wybiera sierżanta królewskich dragonów Francisa Troya. Ten hulaka i kobieciarz poślubia zakochaną w nim dziedziczkę. Jednak Troy niedługo przed małżeństwem miał już kobietę. Była nią Fanny Robin, służąca w folwarku Bathsheby, która umiera przy porodzie dziecka Troya, próżno oczekując jego pomocy. Kiedy Troy dowiaduje się o tym, wpada w rozpacz, ponieważ tak naprawdę kochał Fanny i nawet próbował się z nią ożenić (do związku nie doszło ponieważ niezbyt rozgarnięta Fanny pomyliła kościoły i w dniu ceremonii poszła do niewłaściwego kościoła). Przygnieciony ciężarem odpowiedzialności Troy finguje własną śmierć i odchodzi uznany za zaginionego. Korzystając z okazji, wytrwały Boldwood oświadcza się Bathshebie i zostaje przyjęty pod warunkiem, że minie okres kiedy zgodnie z prawem Troy będzie mógł być uznany za zmarłego (6 lat). Szczęśliwy William wydaje huczne przyjęcie na którym zjawia się jednak 'zaginiony' Troy. Zrozpaczony William zabija ze sztucera Troya i trafia do więzienia, gdzie w jednej ze scen współwięźniowie zbijają dla niego trumnę (jego los jest już więc przesądzony). Bathshebie oświadcza się 'stary' konkurent Gabriel i zostaje przyjęty. Obydwoje wstępują w związek małżeński.

Główne role: >>>
Julie Christie – Bathsheba Everdene
Terence Stamp – sierż. Francis Troy
Peter Finch – William Boldwood
Alan Bates – Gabriel Oak
Fiona Walker – Liddy
Prunella Ransome – Fanny Robin
Alison Leggatt – pani Hurst
Paul Dawkins – Henery Fray
Julian Somers – Jan Coggan
John Barrett – Joseph Poorgrass
Freddie Jones – Cainy Ball

Z dala od zgiełku [Far from the Madding Crowd] (film) (rok 2015) (trwa 1 godz. 59 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Z+dala+od+zgie%C5%82ku-2015-690384

O względy pięknej i młodej kobiety zabiega trzech zupełnie od siebie różnych mężczyzn.

* reżyseria
Thomas Vinterberg
* scenariusz
David Nicholls
* gatunek
/
* produkcja
/
premiera
15 kwietnia 2015 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,8 26 138 ocen 16 016 chce zobaczyć 6,29 ocen krytyków <<<

>>> KOBIETA KOCHA TEGO, KTÓRY JEST DLA NIEJ WYZWANIEM
: ~jedyny_realista
Nie pianina, stada, farmy, bogactwo. Szczególnie gdy kobieta jest samowystarczalna, ma wysoką samoocenę i nieurojone poczucie własnej wartości wynikające z tego kim jest, jak miss Everdene. Koleś który próbuje takiej kobiecie zaimponować jest już spalony na starcie. ... więcej

>>> a morał tej bajki jest taki...
: ~more_than_a_woman
-nie odkryję Ameryki jeśli stwierdzę, że kobiety zdecydowanie bardziej wolą facetów, którzy zamiast pytać czy ogólnie tylko gadać przechodzą od razu do działania i biorą kobietę w ramiona, wstrząsają jej światem i całują ją do utraty tchu, ot co!

>>> Arcydzieło
: ~rob3
Taki film trafia się naprawdę nieczęsto. Symbioza perfekcyjnie prowadzonej przez reżysera gry aktorskiej, malarsko niekiczowate zdjęcia, teskna muzyka. Nie czuję się wcale kinowym romantykiem ale w koncowej scenie plakalem niczym bóbr. Wielkie wielkie brawa.

>>> Trochę dziwny opis, bo Ona nie miała trzech romansów
: ~ggate
Trochę dziwny opis, bo Ona nie miała trzech romansów.

>>> NAJLEPSZA SCENA?
: ~notafan
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Bardzo dobry...
: ~misag
Jest i fajny klimat i wysoki walor edukacyjny... Świetnie pokazana relacja kobiety z trzema rodzajami facetów: bogacza-któremu zależy za bardzo, szalonego panicza-który mało wie o życiu i rozsądnego pasterza, któremu tylko pozornie nie zależy... Polecam nam z mężem się podobał ;) No i te ... więcej

>>> Zachwyty nad nim - przesadzone
: ~adipiscor
Przyjemny, niewymagający, ładny. Ale pisanie o "arcydziele" to chyba ktoś tu odpł ...

