Miasto cieni dramat obyczajowy Islandia 2020, 85 min
https://programtv.onet.pl/tv/miasto-cieni/3itdj?entry=9516158

Islandzki dramat obyczajowy "Miasto cieni" to wspólne dzieło Jona Einarssona Gustafssona i Karoliny Lewickiej, dla której jest to pełnometrażowy debiut reżyserski. Twórcy są również autorami scenariusza do swojej produkcji. Udało im się uzyskać wyjątkowy, mroczny klimat. W głównej roli obsadzili Brittany Bristow, znaną dotąd głównie z występów w telewizyjnych filmach oraz serialach, takich jak "Baxter" czy "Śledczy do pary". Bohaterka obrazu "Miasto cieni", studentka medycyny Maya, dostaje w spadku po babci stary dom na Islandii. Seniorka cierpiała na schizofrenię, a wnuczka nigdy nie miała okazji jej poznać. Za namową matki wyjeżdża do odziedziczonej posiadłości. Wkrótce dziewczyna zaczyna dostawać tajemnicze wiadomości, a jej życie jest w niebezpieczeństwie. (Onet.pl)

Miasto cienia (rok 2020)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Miasto_cienia

Miasto cienia (ang. City of Ember) − amerykański film przygodowy science fiction z 2008 roku.

Obsada: >>>
Saoirse Ronan jako Lina Mayfleet
Harry Treadaway jako Doon Harr
Bill Murray jako burmistrz Cole
Tim Robbins jako Loris Harrow
Toby Jones jako Barton Snode
Mackenzie Crook jako Looper
Mary Kay Place jako Pani Murdo
Lucinda Dryzek jako Lizzie Bisco
Frankie McCafferty jako Arbin Swinn
i inni

Nagrody i nominacje: >>>
IFTA:
2009 − Nominacja: Najlepsza aktorka Saoirse Ronan.
Satelity:
2008 − Nominacja: Najlepsze kostiumy Ruth Myers.
2008 − Nominacja: Najlepsza scenografia Jon Billington, Martin Laing.

Ciekawostki: >>>
Film nakręcono w Irlandii.

Ściana cieni (film) (rok 2020) (trwa 1 godz. 34 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/%C5%9Aciana+cieni-2020-852891

Opowieść o zderzeniu dwóch kultur u podnóża góry Kumbhakarna. Dla alpinistów to jeden z najtrudniejszych szczytów świata, dla tubylców święty szczyt.

* reżyseria
Eliza Kubarska
* scenariusz
Eliza Kubarska
/
Piotr Rosołowski
* gatunek
* produkcja
/
/
premiera
28 maja 2020 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 7,0 906 ocen 891 chce zobaczyć 6,45 ocen krytyków <<<

>>> Dylemat szerpy i piękna legenda
: ~Agatonik
Nie przepadam za filmami górskimi, ale ten wyróżnia się spośród innych, bo poznajemy szerpę Ngada, jego rodzinę i jej problemy. W centrum uwagi nie pozostaje sama wspinaczka, ale dylematy: co do przyszłości syna, pogodzenia potrzeb rodziny z wierzeniami i różnice kulturowe między szerpami ... więcej

>>> Polecam
: ~jusia_empress
Film bardzo dobrze zrealizowany. Po prostu trzeba zobaczyć. Moim zdaniem najlepszy film festiwalu :-)

>>> :/ zmarnowany potencjał
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Gdzie zobaczę?
: ~wild_wolf
Szukam tego filmu. Wiem że jest na VOD tvp ale nie bede wspierać reżimówki, oraz na mdag ale tam nie chodzi. Będę wdzięczna za pomoc :)! ...

