Granice wytrzymałości film przygodowy Niemcy 2000, 160 min
https://programtv.onet.pl/tv/granice-wytrzymalosci-58727?entry=9503881

W filmie "Granice wytrzymałości" zafascynowany wspinaczką wysokogórską Royce Garrett (Stuart Wilson) uprawia tę dyscyplinę sportu wraz z dorosłymi dziećmi, Peterem (Chris O'Donnell) i Annie (Robin Tunney). Pewnego dnia podczas wspólnej wyprawy w góry dochodzi do wypadku. Wszyscy troje zawisają na jednej linie, która w każdej chwili może nie wytrzymać obciążenie. Zorientowawszy się w tragicznej sytuacji, umocowany najniżej Royce nakazuje synowi odciąć linę, by w ten sposób ocalić siebie i siostrę. Mimo rozpaczliwych próśb dziewczyny Peter spełnia jego prośbę. Mijają trzy lata. Annie wciąż uprawia wspinaczkę. Nadal nie potrafi wybaczyć bratu, że poświęcił życie ojca, chąc ratować własne. Tymczasem Peter, targany wyrzutami sumienia, prowadzi życie samotnika. Niebawem Annie przyjmuje propozycję dołączenia do niebezpiecznej wyprawy na K2, którą organizuje amerykański milioner Elliot Vaughn (Bill Paxton). Ekipę ma poprowadzić Tom McLaren (Nicholas Lea). Peter, wiedząc o nadchodzącej burzy śnieżnej, ostrzega śmiałków przed wyruszaniem w góry. Bogacz nie chce jednak rezygnować. Sytuacja bohaterów obrazu "Granice wytrzymałości" staje się dramatyczna, gdy część ekipy McLarena ginie pod lawiną. Elliot, Annie i ranny Tom zostają uwięzieni w lodowej grocie. Właściwie nie mają szans na przetrwanie w tak ekstremalnych warunkach. Na pomoc siostrze natychmiast wyrusza jednak Peter, który zabiera ze sobą czteroosobową ekipę ratowniczą. (Onet.pl)

Granice wytrzymałości (film 2000) (rok 2000)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Granice_wytrzyma%C5%82o%C5%9Bci_(film_2000)

Rollerball (ang. Vertical Limit) – amerykański przygodowy thriller z 2000 roku.

Fabuła: >>>

Obsada: >>>
Chris O’Donnell – Peter Garrett
Bill Paxton – Elliot Vaughn
Robin Tunney – Annie Garrett
Scott Glenn – Montgomery Wick
Izabella Scorupco – Monique Aubertine
Robert Taylor – Skip Taylor
Temuera Morrison – Major Rasul
Stuart Wilson – Royce Garrett
Nicholas Lea – Tom McLaren
Alexander Siddig – Kareem Nazir
David Hayman – Frank 'Chainsaw' Williams
Ben Mendelsohn – Malcolm Bench
Steve Le Marquand – Cyril Bench
Roshan Seth – Colonel Amir Salim

Produkcja: >>>

Odbiór
Budżet filmu jest szacowany na 70 milionów dolarów. W Stanach Zjednoczonych i w Kanadzie film zarobił 69,2 mln USD. W innych krajach przychody również wyniosły 215,7 mln, a łączny przychód 274,9 mln dolarów
Film spotkał się z mieszaną reakcją krytyków. W serwisie Rotten Tomatoes 48% ze 110 recenzji jest pozytywne, a średnia ocen wyniosła 5,2/10.

Granice wytrzymałości [Vertical Limit] (film) (rok 2000) (trwa 2 godz. 4 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Granice+wytrzyma%C5%82o%C5%9Bci-2000-1437

Gdy grupa alpinistów grzęźnie w lodowej szczelinie, brat jednej z uczestniczek organizuje akcję ratunkową.

* reżyseria
Martin Campbell
* scenariusz
Terry Hayes
/
Robert King
* gatunek
/
* produkcja
/
premiera
3 grudnia 2000 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,3 15 857 ocen 2 499 chce zobaczyć <<<

>>> film niemal dokumentalny. tak właśnie wygląda himalaizm.
: ~curtis_2
tak się to właśnie robi. to wszystko prawda. zazwyczaj na ośmiotysięczniki wchodzi się z marszu - aklimatyzacja jest dla mięczaków. do akcji ratunkowych w himalajach niemal zawsze używa się nitrogliceryny. każda poważna wyprawa ma ze sobą co najmniej trzy ... więcej

>>> Tytuł bardzo trafny...
: ~Pomyslowy_Dobromir
Film bada granice wytrzymałości widza na poziom debilizmu serwowanego na cm taśmy filmowej .

>>> Komedia
: ~skagatka
Moim zdaniem ten film powinien być zdefiniowany jako komedia. Fatala gra aktorska, której pionierem jest Chris O'Donnell. Scena, w której musi podjąć decyzję czy odciąć ojca czy nie jest moją ulubioną. Popisał się tam niesamowitą grą. Ból, zakłopotanie i niezdecydowanie wyraźnił poprzez najlepsze w Hollywood ... więcej

>>> Totalna porażka
: ~kokers
Film totalnie nie ralny, gdzie taka baza pod K2?? na 8.000 m.np.m bez tlenu. Bez czapek. Śmiech na sali. Nitrogliceryna w górach :)))) film typowo komercyjny. Polecam obejzrec cos prawdziwego "CZekając na Joe"

>>> coż za DNO
: ~testostjeron
taka historyjka to może 300 mnpm sie rozgrywać i to latem, a nie 7000 mnpm, te ich działające lokitoki przy -40C mnie zadziwiają , wybuchająca nitrogliceryna od słonca ale nie od wstrzasów zadziwia mnie jeszcze bardziej, najlepsza jednak jest ich odporność na mróz.A i mam pytania ta zamarznieta laska trzymala ... więcej

>>> czemu nitro a nie atom
: ~piotrek710
więcej szkód od tej nitro niż pożytku, mogli zabrać ze sobą od razu głowice nuklearne

>>> o maj gad xDD
: ~krolowa_sniegu_2
film cieniutki, ale najwieksza atrakcja jest Chris O'Don ...

