Wakacyjna terapia komedia Francja 2018, 105 min
https://programtv.onet.pl/tv/wakacyjna-terapia-365560?entry=9528646

Siostry Rose (Camille Cottin) i Alice (Camille Chamoux) różni wszystko. Pierwsza z nich to nieokrzesana artystka, singielka, która uwielbia spędzać noce na parkiecie. Druga jest odpowiedzialną matką, mającą kontrolę nad każdym aspektem swojego życia. Rzadko się ze sobą zgadzają, ale w jednej kwestii pozostają jednomyślne. Chodzi o ich matkę Francoise (Miou-Miou), niedawno porzuconą przez męża dla znacznie młodszej kobiety. Córki próbują za wszelką cenę ją rozweselić. Z okazji sześćdziesiątych urodzin postanawiają zabrać Francoise na tropikalną wyspę Reunion. Tam Rose płaci pewnemu mężczyźnie, by spędził noc z jej matką. Wówczas sprawy sprawy zaczynają poważnie się komplikować. (Onet.pl)

Wakacyjna terapia [Larguees] (film) (rok 2018) (trwa 1 godz. 35 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Wakacyjna+terapia-2018-806651

Siostry Rose i Alice zabierają na tropikalną wyspę matkę, która została porzucona przez męża dla młodszej. Jedna z nich knuje niecny plan poprawienia rodzicielce nastroju.

* reżyseria
Eloise Lang
* scenariusz
Eloise Lang
* gatunek
* produkcja
premiera
18 kwietnia 2018 (świat) 
>>> Ocena: 5,9 1 286 ocen 196 chce zobaczyć <<<

>>> bardzo doby film
: ~golkas0
Ciepłe, lekkie, nie przytłaczające emocjami kino. Kapitalnie skrojone postacie kobiece, wszystkie trzy panie ujmują naturalnością i swobodą. Powiedziałąbym - przyjemny film na lato :)

>>> Na pierwszy rzut oka średni filmik, ale...
: ~Prochowski3
...jak się już człowiek wczuje w życie tych wariatek - głównych bohaterek, to od razu czuje się ten nieprzeciętny humor wsparty doskonałą grą aktorów. Na pozór słabe, a nawet głupie żarty w przekroju całości filmu układają się w fajną całość i dają efekt naprawdę dobrego filmu! więcej

>>> Opis filmu:
: ~kerulet
Siostry Rose (Camille Cottin) i Alice (Camille Chamoux) różni wszystko. Pierwsza z nich to nieokrzesana artystka, singielka, która uwielbia spędzać noce na parkiecie. Druga jest odpowiedzialną matką, mającą kontrolę nad każdym aspektem swojego życia. Rzadko się ze sobą zgadzają, ale w jednej kwestii ... więcej

>>> Bardzo
: ~prinsik
sympatyczna komedia obyczajowa.

>>> egzotyczna wyspa i zwariowane siostry
: ~kinomaniak_1211
Dla mnie ciekawa była wyspa Reunion i zdjęcia plaż i oceanu, Sam film to średnie dzieło czasami nawet głupkowate....zachowanie sióstr irracjonalne wręcz niewiarygodne. Ale ponieważ to komedia można zapomnieć o niedociągnięciach a nawet pozazdrościć wakacji,

>>> gdzie recenzja, gdzie opis , gdzie polski tytuł ?
: ~MocnyVito
film od jakiegoś już czasu leci w C+ i jest szczerze mówiąc taki sobie , gagów śmiesznych raptem kilka , cała historia dość banalna , możliwości aktorskie niewykorzystane , humor nierówny...

>>> Pozytywne, krzepiące kino pozbawione taniego sentymentalizmu.
: ~Der_letzte_Mann
Film nieco podobny do czeskich "Wyciec ...

