Pojedynek na głosy komediodramat Wielka Brytania 2019, 110 min
https://programtv.onet.pl/tv/pojedynek-na-glosy/3g72x?entry=9522533

Brytyjski komediodramat "Pojedynek na głosy" został zainspirowany prawdziwą historią Military Wives, sieci 75 kobiecych chórów w brytyjskich bazach wojskowych, przedstawionej w serialu dokumentalnym "The Choir". Za kamerą stanął dwukrotnie nominowany w karierze do Oscara Peter Cattaneo ("Dear Rosie", "Goło i wesoło"). Scenariusz napisały zaś Rosanne Flynn i Rachel Tunnard. W rolach głównych wystąpili Kristin Scott Thomas ("Angielski pacjent"), Sharon Horgan oraz Jason Flemyng. Obraz "Pojedynek na głosy" miał swoją światową premierę na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Toronto 6 września 2019 roku. Kiedy bliscy bohaterek filmu "Pojedynek na głosy" wyruszają na misję do Afganistanu, kobiety muszą znaleźć sposób na poradzenie sobie ze strachem o życie ukochanych i nużącą, niełatwą codziennością. Wpadają na pomysł założenia chóru, na którego czele stają perfekcjonistka Kate oraz rozrywkowa, spontaniczna Lisa. Skrajnie różniące się charakterami prowodyrki ciągle ze sobą rywalizują, nie szczędząc wzajemnych złośliwości. Kiedy jednak chór zaczyna odnosić pierwsze sukcesy i pojawia się zaproszenie do telewizji, jego szefowe muszą znaleźć sposób na to, by dojść do porozumienia. (Onet.pl)

Pojedynek na głosy [Military Wives] (film) (rok 2019) (trwa 1 godz. 52 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Pojedynek+na+g%C5%82osy-2019-836744

Amatorski kobiecy zespół wspiera się na co dzień i w trudnych chwilach, zgodnie z myślą, że 'piosenka jest dobra na wszystko'. Na jego czele stoją: zasadnicza i...

* reżyseria
Peter Cattaneo
* scenariusz
Rosanne Flynn
/
Rachel Tunnard
* gatunek
* produkcja
premiera
6 września 2019 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,5 1 305 ocen 1 114 chce zobaczyć 6,17 ocen krytyków <<<

>>> Pozytywny i pełen dobrej energii
: ~Agatonik
Sam film opiera się na znanych wszystkim rozwiązaniach, nie ma w nim niczego, czego wcześniej byśmy nie widzieli. Ale podnosi na duchu, pokazuje wartość wspólnoty, wzajemnego wspierania się i realizacji celu. To w każdych czasach i w każdych okolicznościach wzmacnia i pozwala przetrwać ... więcej

>>> Warto.
: ~darex2709
Polski tytuł jak zwykle beznadziejny, film za to dobry. Warto obejrzeć.

>>> mocno przeciętna komedia?
: ~slawech
Film nie wyróżnia się niczym- poprawnie zrobiony, troszkę wzruszający. Ciężko sklasyfikować rodzaj filmu, ale traktować go jako komedię- to lekkie nadużycie.

>>> Dobry
: ~Dave1981
Lekki, ciepły, pozytywnie nastrajający i wzruszający film z nutką humoru do smaku. Fabuła prosta i do bólu przewidywalna, ale nie zmienia to faktu, że ogląda się z przyjemnością

>>> Niezła komedia brytyjska
: ~Jarek30081984
"Pojedynek na głosy" to film produkcji brytyjskiej. Reżyserem obrazu jest Peter Cattaneo. Scenarzystą Rosanne Flynn/Rachel Tunnard. Amatorski kobiecy zespół złożony głównie z żon wojskowych wspiera się na co dzień i w trudnych chwilach, głównie, z myślą, że "piosenka jest dobra na ... więcej ...

