Kocha lubi szanuje komedia romantyczna , 
https://programtv.onet.pl/tv/kocha-lubi-szanuje-92322?entry=9519876

(Onet.pl)

Kocha, lubi, szanuje (film 2011)

(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Kocha,_lubi,_szanuje_(film_2011)

Kocha, lubi, szanuje (oryg. Crazy, Stupid, Love) – amerykańska komedia romantyczna z 2011 roku w reżyserii Glenna Ficarra oraz Johna Requa.

Obsada: >>>
Steve Carell jako Cal Weaver
Ryan Gosling jako Jacob Palmer
Julianne Moore jako Emily Weaver
Emma Stone jako Hannah Weaver
Marisa Tomei jako Kate
Kevin Bacon jako David Lindhagen
Analeigh Tipton jako Jessica Riley
Julianna Guill jako Madison
Crystal Reed jako Amy Johnson
John Carroll Lynch jako Bernie Riley
Beth Littleford jako Claire Riley
Josh Groban jako Richard
Liza Lapira jako Liz
Mekia Cox jako Tiffany
Jonah Bobo jako Robbie Weaver
Joey King jako Molly Weaver
i inni

...

