W doborowym towarzystwie komediodramat USA 2004, 125 min
https://programtv.onet.pl/tv/w-doborowym-towarzystwie-42253?entry=9524540

Satyryczna opowieść kpiąca ze wszechobecnego kultu młodości, czyli "W doborowym towarzystwie", jest kolejną ciekawą i zmuszającą do refleksji propozycją Paula Weitza, twórcy filmu "Był sobie chłopiec". Dennis Quaid gra tu rolę 51-letniego Dana Foremana, kóry jest szefem działu reklamy w popularnym tygodniku sportowym. Wydaje się, że Dan cieszy się sympatią zarówno podwładnych, jak i klientów firmy. Mimo to przełożeni mężczyzny podejmują zaskakującą dla wszystkich, wręcz niezrozumiałą decyzję o jego degradacji. Co gorsza, wiadomość spada na mężczyznę w wyjątkowo niedogodnym momencie - jego żona spodziewa się kolejnego dziecka, a najstarsza córka Alex (Scarlett Johansson) postanowiła właśnie rozpocząć bardzo kosztowne studia na Uniwersytecie Nowojorskim. To jednak nie koniec problemów bohatera "W doborowym towarzystwie". Największym ciosem okazuje się dla Dana spotkanie z nowym szefem. Zostaje nim bowiem 26-letni Carter Duryea (Topher Grace). Po siedmiu miesiącach małżeństwa mężczyzna rozstał się właśnie z żoną. Cały swój wolny czas poświęca więc pracy. Mimo że nie jest mu łatwo porozumieć się z Danem, wprasza się do niego na kolację. Tu poznaje Alex i szybko ulega jej urokowi. Swoje uczucie młodzi muszą trzymać w tajemnicy przed Foremanem. Tymczasem on walczy z narastającą niechęcią wobec Cartera. (Onet.pl)

W doborowym towarzystwie (rok 2004)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/W_doborowym_towarzystwie

W doborowym towarzystwie (ang. In Good Company) – amerykański komediodramat filmowy z 2004 roku, w reżyserii Paula Weitza.

Obsada: >>>
Dennis Quaid – Dan Foreman
Topher Grace – Carter Duryea
Scarlett Johansson – Alex Foreman
Marg Helgenberger – Ann Foreman
David Paymer – Morty
Clark Gregg – Mark Steckle
Philip Baker Hall	– Eugene Kalb
Selma Blair – Kimberly
Frankie Faison – Corwin
Ty Burrell – Enrique Colon
Kevin Chapman – Lou
Amy Aquino – Alicia
Malcolm McDowell – Teddy K.

Fabuła: >>>
Dan Foreman stoi na czele biura reklamy w tygodniku sportowym. Skończył właśnie 51 lat, ma za sobą udaną karierę, poukładane życie rodzinne, uważa się za człowieka sukcesu. Nagle - w związku ze zmianą struktury kadrowej koncernu, dla którego pracuje - zostaje niespodziewanie zdegradowany, a jego posadę zajmuje 26-letni Carter Durye.
Postać Teddego K., dyrektora korporacji medialnej, w której pracują bohaterowie filmu, wzorowana jest częściowo na Rupercie Murdochu.

Nagrody: >>>
Film brał udział w festiwalu w Berlinie i był nominowany do Złotego Niedźwiedzia.

Box office: >>>

W doborowym towarzystwie [In Good Company] (film) (rok 2004) (trwa 1 godz. 49 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/W+doborowym+towarzystwie-2004-113457

Kierownik działu reklamy zostaje zastąpiony na stanowisku przez o połowę młodszego od siebie menadżera, który w dodatku zaczyna umawiać się z jego córką.

* reżyseria
Paul Weitz
* scenariusz
Paul Weitz
* gatunek
/
/
* produkcja
premiera
6 grudnia 2004 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,3 14 453 oceny 3 375 chce zobaczyć 6,25 ocen krytyków <<<

>>> 8/10
: ~johnfifa
Bardzo fajny i nawet nie myslalem ze bedzie taki dobry. Polecam

>>> Dobry film, jak i aktorzy. Spokojny, stonowany, ale nie nudny. Z przesłaniem.
: ~drzoker
Troszeczkę przypomina "Między Słowami" - ten klimat, rozmowy, niecodzienne zakończenie i Scarlett Johansson :-)

>>> Nie rozumiem oceny tego filmu...6,8 to za mało biorąc pod uwagę
: ~karollo03_2
że jest to świetny dramat z elementami komedii i znakomicie zagrany. Genialny Topher Grace i jego przezabawna rola gdzie jak nic pokazał jak świetnym jest aktorem. Polecic też można z czystym sumieniem ścieżkę dźwiękową...

>>> Prawdziwe "korpo" z bliska...
: ~zasedorf
Bardzo fajny film, życiowy i dobrze zrealizowany. Polecam

>>> Na plus
: ~Avaaa
Całkiem przyjemny film z zaskakującym i nie sztampowym zakończeniem. Miło się oglądało.

>>> Jeden z moich ulubionych filmów "korporacyjnych".
: ~Film_Polski
Myślę, że trochę niedoceniony przez krytykę.

>>> Pozytywne zaskoczenie.
: ~Laki_Lou
Ten film zaskoczył mnie bardzo pozytywnie. Historia w tym filmie jest bardzo ciekawa i interesująca, do tego kończy się z zaskakujący sposób. Muszę przyznać, że spodziewałem się nieco innego zakończenia. Do tego wszystkiego jeszcze gra aktorska stoi na wysokim poziomie. Gorąco polecam.

>>> Rewelacja!
: ~LarryScary
Nie lubię przesłodzonych romansideł, ale ten film ma w sobie coś innego! Od czasu do czasu wracam do niego z sentymentem... Świetny Quaid, świetny Grace (między tymi dwoma naprawdę iskrzy! :)), świetna Johansson. Oprócz tematu miłosnego mnie przede wszystkim ujmuje pokazanie dwóch sposobów zarządzania w ... więcej

>>> 9/10
: ~nikostorun
Fajny, lekki film.. POL ...

