Terminator Genisys film sensacyjny USA 2015, 125 min
https://programtv.onet.pl/tv/terminator-genisys-52287?entry=9528822

Film sensacyjny "Terminator: Genisys" to piąta część filmowej sagi opowiadającej o wojnie ludzi z maszynami. Podczas gdy walki toczą się w świecie przyszłości, w roku 1984 Sarah Connor walczy o życie z terminatorem. Pomaga jej T-800. Z początku film "Terminator: Genisys" zabiera widza do rok 2029. John Connor (Jason Clarke) przewodzi rebeliantom, którzy walczą z zagrażającymi ludzkości cyborgami. Misja mężczyzny jest bardzo trudna. Na co dzień musi stawiać czoła zarówno zaawansowanym technologicznie maszynom, jak i wrogom z przeszłości. Właśnie dlatego Connor decyduje się wysłać swojego pomocnika, porucznika Kyle'a Reese'a (Jai Courtney) do roku 1984. Reese ma ocalić jego matkę, Sarah Connor (Emilia Clarke), którą chce zabić przysłany z przyszłości terminator (Arnold Schwarzenegger). Kyle i Sarah jednoczą siły z cyborgiem T-800, by powstrzymać mordercę. Piątą część kultowego filmu, "Terminator: Genisys", z niezrównanym Arnoldem Schwarzeneggerem w roli głównej, wyreżyserował laureat Emmy, Alan Taylor ("Rodzina Soprano", "Thor: Mroczny świat"). (Onet.pl)

Terminator: Genisys (rok 2015)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Terminator:_Genisys

Terminator: Genisys – amerykański film z gatunku science fiction w reżyserii Alana Taylora, którego światowa premiera odbyła się 25 czerwca 2015, a polska 1 lipca 2015. Film jest rebootem serii Terminator.

Obsada: >>>
Arnold Schwarzenegger jako Terminator
Brett Azar został dublerem młodego T-800
Jason Clarke jako John Connor/T-3000
Emilia Clarke jako Sarah Connor
Jai Courtney jako Kyle Reese
Lee Byung-hun jako T-1000
J.K. Simmons jako detektyw O’Brien
Wayne Bastrup jako młody detektyw O’Brien
Matt Smith jako Alex – postać jaką przyjmuje Skynet
Courtney B. Vance jako Miles Dyson
Dayo Okeniyi jako Danny Dyson, syn Milesa
Sandrine Holt jako detektyw Cheung
Michael Gladis jako porucznik Matias

Fabuła: >>>
John Connor wysyła jednego ze swoich żołnierzy, a zarazem swojego ojca – Kyle’a Reese’a w przeszłość w celu obrony Sary Connor lecz trafia do alternatywnej rzeczywistości. Sarah ma w niej już opiekuna – T-800, a na dodatek wie, po co kolejny obrońca przybył z przyszłości. Razem z nim udaje się w przyszłość, by zniszczyć wersję Skynetu powstałą w tym świecie.

Terminator: Genisys [Terminator Genisys] (film) (rok 2015) (trwa 2 godz. 6 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Terminator%3A+Genisys-2015-512784

Rok 2029. Walczący z cyborgami John Connor wysyła w przeszłość Kyle'a Reese'a, by uratował jego matkę przed terminatorem.

* reżyseria
Alan Taylor
* scenariusz
Laeta Kalogridis
/
Patrick Lussier
* gatunek
/
* produkcja
premiera
21 czerwca 2015 (świat)
* świat
* nagrody
>>> Ocena: 6,2 69 301 ocen 12 008 chce zobaczyć 3,512 ocen krytyków <<<

>>> Arcydzieło!
: ~bulec1
Nareszcie miłośnicy serialu Moda na Sukces i Harrego P. mają swoją wersję Terminatora! Zawiłość fabuły, wzorowanej na przygodach Gucia i Cezara, okrasza fantastyczny humor rodem z American Pie. Mi zabrakło tylko tego, aby Pops miał takiego malutkiego zwierzaczka typu mikro-Bethoven, który kradłby mu śrubki i ... więcej

>>> serce mi pękło po tym filmie...
: ~krzysiekna
Pamiętam jak za małolata oglądało sie terminatory 1 i 2 na vhs'ie siadaliśmy z kolegami po szkole na dywanie i puszczaliśmy arniego na video film był surowy mroczny i przygnębiający szczególnie 1 część miał w sobie coś niesamowitego. Dlatego wybrałem się z żoną do kina na 5 część i co ... więcej

>>> Skąd oni wzięli aktorów?
: ~Phillosoff
Nie wiem jak odczucia innych, ale mnie strasznie nie podoba się dobór aktorów do filmu. Rozumiem pojawienie się Arnolda, bo to jednak ikona tej serii. Nie mam też nic do nowej Sarah Connor, ale skąd na niebiosa oni wzięli aktorów do odegrania roli Johna i Kyle'a? Aktor wcielający się w ... więcej

>>> "To se ne vrati..."
: ~Serce
2 pierwsze filmy z Arnoldem miały to coś i nie da się do tego wrócić.

>>> Terminator: oł dżizys!
: ~SithFrog
Zanim cokolwiek napiszę na temat Terminator: Genisys, małe wprowadzenie. Jedynkę uwielbiam i dla mnie to najlepszy film tej serii. Gęsty, mroczny, brutalny thriller s-f do dzisiaj robi wrażenie swoim klimatem. Dwójka to kino akcji, lżejsze, bardziej efektowne, ale nadal andndash; świetne. Oba filmy to ... więcej

>>> Terminator: Genisys opinia (bez spoilerów)
: ~Dentarg
Jestem wielkim fanem dwóch pierwszych terminatorów. Uwielbiam w tych filmach w ...

