Mustangi Dzikie konie Ameryki film dokumentalny Francja 2018, 60 min
https://programtv.onet.pl/tv/mustangi-dzikie-konie-ameryki-391403?entry=9527663

Dokument przedstawia pięćsetletnią historię dzikich koni Ameryki Północnej. Wyjaśnia, w jakich okolicznościach i w jaki sposób mustangi zostały oswojone przez ludzi. Pokazuje również zachowania koni w stadzie, tryb ich życia i zagrożenia, które na nie czyhają. (Onet.pl)

Mustang (rasa koni) (rok 2018)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Mustang_(rasa_koni)

Mustang – rasa zdziczałych koni.
Mustangi żyją w niewielkich stadach. W XVIII wieku bardzo liczna rasa występująca w Stanach Zjednoczonych (około 5 mln osobników). Obecnie prawie wytępiony, nieliczne osobniki (około 10 tys.) znajdują się pod ochroną od 1971. Pomimo tego nadal padają ofiarą farmerów i hodowców bydła. Słowo mustang pochodzi od hiszpańskiego mesteno, co oznacza bez właściciela.

Pochodzenie i populacja: >>>
Mustangi w stanie Nowy Meksyk, w pobliżu „Four Corners” (granicy ze stanami Utah, Arizona i Kolorado)
Mustangi pojawiły się na skutek działalności człowieka. Jako hiszpańskie konie uciekły człowiekowi i zdziczały.

Wygląd: >>>
Mustang, który jest spokrewniony ze wszystkimi rasami koni, niewiele się od nich różni. Większość z nich posiada cechy swoich hiszpańskich przodków – czyli głowa o prostym lub garbonosym profilu oraz charakterystyczna sylwetka. Przeciętna wysokość w kłębie 142 cm, mają silne nogi, zwarty tułów, mocne, małe kopyta, są wytrzymalsze i mają silniejsze uzębienie niż konie udomowione. Krzyżówki z innymi rasami koni spowodowały, że mustangi nie mają określonej maści. Średnia długość życia mustanga wynosi około 20 lat.

Pożywienie: >>>
Tak jak cała rodzina koniowatych, tak i mustang odżywia się jedynie roślinami (trawa, zioła, nasiona i liście). Mustangi żyjące na amerykańskich preriach przystosowały się do surowych panujących tam warunków. Nauczyły się m.in. rozbijać lód w zamarzniętych przeręblach, a także wytrzymywać wiele dni bez pożywienia i wody. Mustangi w dużej mierze przyczyniają się do rozsiewania roślin; niestrawione nasiona niektórych gatunków roślinnych wydalane są wraz z odchodami mustangów.

Tabuny: >>>
Stado mustangów na prerii
Mustangi, aby ochronić się przed swoimi naturalnymi wrogami m.in. wilkami, kojotami, pumami, tworzą niewielkie tabuny, składające się z dorosłego ogiera (6-letniego), różnej liczby dorosłych klaczy (liczba waha się od 2 do 18 osobników) oraz źrebiąt. Łącząc się w stada, szybciej znajdują pożywienie. 3-letni ogier jest wydalany ze stada i tworzy wraz z innymi ogierami bez własnego stada nową grupę. Każde stado posiada własne terytorium, którego broni i na którym poszukuje pożywienia. Mustangi tolerują inne stada na skraju swojego terytorium, a z czasem w obronie przed wrogiem łączą się z nimi. Każde stado posiada tzw. klacz-przewodniczkę, która w razie niebezpieczeństwa prowadzi stado w bezpieczne miejsce, podczas gdy ogier pozostaje, aby stawić czoło niebezpieczeństwu. Często dochodzi do walk między młodymi ogierami a przewodnikiem stada o klacze.

Występowanie i sytuacja mustangów obecnie: >>>
Mustangi w niewielkiej liczbie występują w co najmniej 10 zachodnich amerykańskich stanach, z których ponad połowa żyje w stanie Nevada.
Opiekę nad mustangami sprawuje federalny Urząd Zagospodarowania Terenu – BLM (U.S. Bureau of Land Management). Jego zadaniem jest ochrona i zarządzanie stadami żyjącymi na podległych mu terenach. Dlatego że mustangi w dzisiejszych cza ...

Mustang [The Mustang] (film) (rok 2019) (trwa 1 godz. 36 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Mustang-2019-805212

Skazaniec bierze udział w programie resocjalizacyjnym, który polega na pracy z dzikimi mustangami.

* reżyseria
Laure de Clermont-Tonnerre
* scenariusz
Mona Fastvold
/
Brock Norman Brock
* gatunek
* produkcja
/
premiera
31 stycznia 2019 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,5 1 682 oceny 1 282 chce zobaczyć <<<

>>> Polska premiera
: ~frostiness
Wiadomo coś na temat daty premiery w Polsce?

>>> nadinterpretacja?
: ~Tysiajestsuper
znana z autopsji relacja konia i człowieka, ale czy w filmie nie chodzi również o ukazanie dzikiego człowieka w niewoli oraz dzikiego konia w niewoli?

>>> Wzruszający i na faktach - największe atuty
: ~zima300___
Film mimo dość w opisie sympatycznej konwencji osadzony, ogląda się z dużym zaciekawieniem i wręcz w napięciu. Jednak pamiętajmy, że historia opisana tutaj rozgrywa się w więziennej atmosferze ludzi po przejściach, często skazanych za najcięższe przewinienia. Nawet mustangi, ... więcej

>>> Opis i zwiastun
: ~Falkor1
Matthias Schoenaerts w roli skazańca, który bierze udział w programie resocjalizacyjnym z udziałem dzikich mustangów. I trafia na wyjątkowy okaz. https://www.youtube.com/watch? v=k2a-KSOCIeY Więcej najnowszych zwiastunów: Facebook Trailery Srailery

>>> Konie nie są zachwycone
: ~vbazyl
Czym tu się szczycić? Zniewalaniem zwierząt dla pieniędzy? Zapytajcie niewolnika czy się cieszy z bycia czyjąś własnością.

>>> Niezły
: ~JaCze
Relacja przegranego ze zniewolonym. Człowiek i zwierzę w pięknej symbiozie. Nazbyt oczywista paralela uwięzienia i zdecydowanie zbyt dydaktyczna historia transformacji skazanego. Aż trudno uwierzyć, że to Matthias Schoenaerts z wyrazistego "Cienia" czy "Rust and Bone". Poza tym można pooglądać piękne pejzaże ... więcej

>>> Walt Disney przedstawia:
: ~mucha_nie_siada
Mam kłopot z zaklasyfikowaniem tego filmu. Kino familijne od 16 lat? Jest coś takiego? "Mustang" spokojnie mógłby zostać wyemitowany w nadawanym wieki temu cyklu "Walt Disney przedstawia", gdy ...

