Pan Wołodyjowski film historyczny Polska 1968, 190 min
https://programtv.onet.pl/tv/pan-wolodyjowski-219423?entry=9524859

Nakręcony przez Jerzego Hoffmana film "Pan Wołodyjowski" stanowi ekranizację powieści Henryka Sienkiewicza. Obraz uznawany jest zarazem za superprodukcję końca lat 60. i jeden z najbardziej kasowych filmów z historii polskiego kina. Rolę tytułową zagrał tu Tadeusz Łomnicki. Akcja obrazu "Pan Wołodyjowski" toczy się na przełomie lat 60. i 70. XVII w. Ku wielkiemu żalowi przyjaciół pułkownik Michał Wołodyjowski po śmierci narzeczonej wstępuje do klasztoru. Zagłoba (Mieczysław Pawlikowski) fortelem zabiera go z zakonu do rzekomo ciężko chorego przyjaciela, Ketlinga (Jan Nowicki). Wkrótce Wołodyjowski i Zagłoba spotykają panią stolnikową Makowiecką (Hanka Bielicka), siostrę Michała, i jej dwie wychowanice - Krzysię Drohojowską (Barbara Brylska) i Basię Jeziorkowską (Magdalena Zawadzka). Wołodyjowski zakochuje się w Krzysi i planuje wziąć z nią ślub. Dziewczyna jednak darzy uczuciem przystojnego Ketlinga. Kiedy Mały Rycerz dowiaduje się o tym, nie chce stać na drodze do ich szczęścia i zwalnia Krzysię z danego słowa. Tymczasem tytułowemu bohaterowi filmu "Pan Wołodyjowski" miłość wyznaje Basia. Mały Rycerz prosi ją o rękę. Wkrótce się pobierają, a hetman Sobieski (Mariusz Dmochowski) mianuje Wołodyjowskiego komendantem stanicy w Chreptiowie, na wschodnich krańcach Rzeczypospolitej. Wśród żołnierzy Michała jest Tatar Azja Mellechowicz (Daniel Olbrychski), syn chana Tuhaj-beja, który potajemnie utrzymuje kontakty z wrogami Polski. Planuje zdradę, ale przedtem chce zdobyć względy Basi. (Onet.pl)

Pan Wołodyjowski (film) (rok 1968)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Pan_Wo%C5%82odyjowski_(film)

Pan Wołodyjowski – polski kolorowy film fabularny Jerzego Hoffmana z 1968 roku na podstawie powieści Henryka Sienkiewicza pod tym samym tytułem. Równolegle kręcony był czarno-biały serial telewizyjny Przygody pana Michała wykorzystujący te same rekwizyty.
Produkcja filmu budziła spore zainteresowanie. Publicznie omawiano kandydatury do planowanej obsady.

Fabuła: >>>
Film opowiada o losach pułkownika Michała Wołodyjowskiego, który po śmierci narzeczonej porzucił żołnierską służbę i wstąpił do klasztoru kamedułów. Z klasztoru wyciągnął go za pomocą fortelu jego wieloletni przyjaciel Jan Onufry Zagłoba. Niebawem Wołodyjowski zaręcza się (w tajemnicy przed innymi) z Krystyną Drohojowską, jednak gdy dowiaduje się, że narzeczona kocha Ketlinga, pomimo początkowej złości na rywala i chęci zemsty daje jej wolną rękę i żeni się z Basią Jeziorkowską. Po paru latach Wołodyjowski wyjeżdża z żoną na Kresy Wschodnie, by bronić granic Rzeczypospolitej przed najazdem tureckim. W Chreptiowie dzieje się wiele dramatycznych wydarzeń; okazuje się, że setnik lipkowski Azja Mellechowicz jest zaginionym synem wodza tatarskiego Tuhaj-beja, który wyrządził wiele szkód Polsce. Azja podstępem próbuje porywać Basię, która nie poddaje się i wraca do Chreptiowa do swojego męża, Azja zaś od ciosu Basi traci oko. Jego Lipkowie palą Raszków i zabijają mieszkańców. Azja morduje polskiego szlachcica Nowowiejskiego, który go wychowywał, ale i wychłostał za amory z córką Ewą, ją zaś oddaje swoim Tatarom jako nałożnicę. Następnie razem z oddziałem Lipków przekracza granice Turcji i udaje się na służbę do Padyszacha. Brat Ewy Adam Nowowiejski, chcąc pomścić ojca oraz mając nadzieję na odbicie z rąk Azji siostry, przy pomocy niewielkiego oddziału porywa Azję i za dokonane przez niego okrucieństwa wbija go na pal. Azja ginie w mękach. Wołodyjowski udaje się do Kamieńca Podolskiego, gdzie bierze udział w obronie fortecy wraz z wiernymi mu towarzyszami.
Generał Potocki wraz z biskupem lanckorońskim, który od początku był zwolennikiem układów z Turkami, mimo oddania komendy radzie starszyzny poddał Kamieniec. Wołodyjowski wraz z Ketlingiem giną, spowodowawszy wybuch prochów.

Obsada: >>>
Tadeusz Łomnicki − pułkownik Michał Wołodyjowski
Magdalena Zawadzka − Barbara Jeziorkowska-Wołodyjowska
Daniel Olbrychski − Azja Tuhajbejowicz
Mieczysław Pawlikowski − Jan Onufry Zagłoba
Jan Nowicki − Ketling
Marek Perepeczko − Adam Nowowiejski
Barbara Brylska − Krystyna Drohojowska
Hanka Bielicka − stolnikowa Makowiecka, siostra Wołodyjowskiego
Irena Karel − Ewa Nowowiejska
Mariusz Dmochowski − hetman Jan Sobieski
Władysław Hańcza − stary Nowowiejski
Gustaw Lutkiewicz − Zydor Luśnia
Tadeusz Schmidt − pan Snitko
Andrzej Szczepkowski − biskup Lanckoroński
Leonard Andrzejewski − Halim
Wiktor Grotowicz − generał Potocki
Witold Skaruch − furtian

Pan Wołodyjowski (film) (rok 1969) (trwa 2 godz. 41 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Pan+Wo%C5%82odyjowski-1969-1203

Po śmierci narzeczonej Wołodyjowski porzuca służbę żołnierską i wstępuje do klasztoru. Tymczasem Rzeczpospolita przygotowuje się na turecki najazd.

* reżyseria
Jerzy Hoffman
* scenariusz
Jerzy Hoffman
/
Jerzy Lutowski
* gatunek
/
* produkcja
/
premiera
28 marca 1969 (świat) 
>>> Ocena: 7,4 36 890 ocen 3 667 chce zobaczyć <<<

>>> Barbara Brylska
Ona się nadawała na Krysię,ale by się nadawała też na Oleńke z 'Potopu" i na Helenę z "Ogniem i mieczem"

>>> Nowicki...
: ~sarmackipolak
Jako aktor dobrze zagrał, ale jego wygląd w tym filmie jest tragiczny... Łapicki w serialu jest 100000000 kroć lepiej ucharakteryzowny, bardziej przypomina Szkota, zaś rudy Ketling Nowickiego bardziej pasuje na Irlandczyka...

>>> 10/10
Wiecie dlaczego ? Dzisiaj oglądałam "Pana Wołodyjowskiego" z moim tatą ( obaj jesteśmy fanami trylogii).. No i niby nic szczególnego wszystko ok.. W momencie gdy oglądaliśmy scenę pogrzebu Małego Rycerza spojrzałam na mojego tatę. Płakał. Pierwszy raz widziałam płaczącego ojca... Myślę, że to jest najlepszą ... więcej

>>> Swietny
: ~sador1991
Hoffman trafił w dziesiątkę z obsadą aktorów.Łomnicki,Zawadz ka, Olbrychski i Pawlikowski zagrali swoje role znakomicie.Na pochwały zasługują także postacie drugoplanowe, niczym nie ustępują tym pierwszoplanowym.Na uwagę zasługuje scenografia i kostiumy, które wykonano z wielką starannością.Sceny batalistyczne ... więcej

>>> W moim odczuciu najlepsza część ekranizacji Trylogii Sienkiewicza
: ~UnluckyPage71
.

>>> arcydzieło
: ~hetmantomekh
Szkoda że ci sami aktorzy nie nagrali także Ogniem i Mieczem bez tej żenady jaka jest z 2000 roku. Film w mojej ocenie tak samo jak Potop na 10.

>>> I te kobiety... którą wybrać?
: ~AutorAutor
IRENA KAREL jako Ewa Nowowiejska, BARBARA BRYLSKA jako Krzysia, no i MAGDA ZAWADZKA jako Basia Wszystkie tak bardzo piękne, tak bardzo sexy. Pierwsza okazuje nam swoje piersi w tym filmie, druga robi to w "Faraonie", trzecia pozostaje zakryta... Ech, co za panny, można ... więcej
< ...

