Strażnik film sensacyjny USA 2006, 140 min
https://programtv.onet.pl/tv/straznik-124469?entry=9514678

Pete Garrison (Michael Douglas) spędził wiele lat w służbach Secret Service. Agent osobiście odpowiada teraz za bezpieczeństwo pierwszej damy Sary Ballentine (Kim Basinger). Tymczasem któregoś razu Charlie Merrieweather (Clark Johnson), zaufany przyjaciel tytułowego strażnika, dowiaduje się o istnieniu spisku wymierzonego w Biały Dom. Zostaje jednak zamordowany, nim komukolwiek zdąży o tym powiedzieć. Poszlaki z miejsca zbrodni wskazują, że jej tłem mógł być rabunek, ale Pete nie wierzy w tak postawioną hipotezę. Uważa, że wśród najbliższych współpracowników prezydenta znajduje się zdrajca, któremu zależy na destabilizacji całego państwa. Tymczasem dochodzenie przejmują agent David Breckinridge (Kiefer Sutherland) oraz Jill Marin (Eva Longoria). Wkrótce oboje zaczynają podejrzewać, że zdrajcą jest Pete Garrison. Reżyser Clark Johnson, który ma na swoim koncie m.in. takie produkcje, jak "S.W.A.T. Jednostka Specjalna" oraz "Bojkot", zaprosił do pracy przy "Strażniku" liczne grono hollywoodzkich gwiazd, w tym Michaela Douglasa oraz Kim Basinger. (Onet.pl)

Strażnik (film 2006) (rok 2006)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Stra%C5%BCnik_(film_2006)

Strażnik (ang. The Sentinel) – amerykański film sensacyjny z 2006 roku w reżyserii Clarka Johnsona, wyprodukowany przez wytwórnię 20th Century Fox. Główne role w filmie zagrali Michael Douglas, Kim Basinger, Kiefer Sutherland i Eva Longoria.
Premiera filmu odbyła się 21 kwietnia 2006 w Stanach Zjednoczonych. Cztery miesiące później, 11 sierpnia, obraz trafił do kin na terenie Polski.

Fabuła: >>>
Agent Pete Garrison (Michael Douglas) z Secret Service jest odpowiedzialny za ochronę żony prezydenta, Sary Ballentine (Kim Basinger). Gdy ginie jeden z przyjaciół agenta, nabiera on przekonania, że zbrodnia nie została popełniona na tle rabunkowym, na co wskazują okoliczności. Śledztwo zostaje wkrótce przekazane detektywowi Davidowi Breckinridge’owi (Kiefer Sutherland), któremu pomaga Jill Marin (Eva Longoria). Niebawem wychodzi na jaw, że trwają przygotowania do zamachu na prezydenta, a terroryści mają swojego szpiega w Secret Service. Kiedy Breckinridge i Marin odkrywają, że Garrison romansuje z Pierwszą Damą, podejrzewają go o współpracę z zamachowcami. Mężczyzna postanawia znaleźć winnego i oczyścić się z zarzutów.

Obsada: >>>
Michael Douglas jako Peter 'Pete' Garrison
Kiefer Sutherland jako David 'Dave' Breckinridge
Eva Longoria jako Jill Marin
Kim Basinger jako Pierwsza Dama Sarah Ballentine
David Rasche jako prezydent John Ballentine
Martin Donovan jako William 'Bill' Montrose
Kristin Lehman jako Cindy Breckinridge
Raynor Scheine jako Walter Xavier

Odbiór
Film Strażnik spotkał się z mieszaną reakcją krytyków. W serwisie Rotten Tomatoes 34% ze stu trzydziestu czterech recenzji filmu jest pozytywne (średnia ocen wyniosła 5,1 na 10).

Strażnik [The Sentinel] (film) (rok 2006) (trwa 1 godz. 48 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Stra%C5%BCnik-2006-220374

Doświadczony agent tropi zdrajcę w Białym Domu. Stawką jest jego dobre imię i życie prezydenta.

* reżyseria
Clark Johnson
* scenariusz
George Nolfi
* gatunek
* produkcja
premiera
19 kwietnia 2006 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,3 10 561 ocen 1 529 chce zobaczyć <<<

>>> 7/10 - przerażająco sztampowy, ale bardzo zgrabnie zrealizowany
Uwaga! Ktoś che zabić prezydenta USA! Ile razy w kinie to już widzieliśmy? Setki. STRAŻNIK to typowy akcyjniak z tego gatunku. Można go szufladkować jako polityczny thriller-ale na prózno. Czemu? Niemal brak tu polityki, a motywy zamachowców nie zostały nam ... więcej

>>> Film nawet spoko
Szkoda tylko że nie umiejscowili akcji filmu w Polsce. Agent BOR-u romansujacy z naszą pierwszą damą, to byłoby to!!

>>> Niezły
: ~CTU24
Ale nie zrobił na mnie wielkiego wrażenia. Myślę, że gdyby główną rolę grał Kiefer byłoby zupelnie inaczej.

>>> banalny film
: ~besibo
odpalajac plytke pomyslalem ze bedzie to jeden z tych filow gdzie bede musial wysilic szare komorki i troche pomyslec. Niestety prawda okazala sie inna gdyz film jest strasznie banalny ( a dobrze sie zapowiadal) Dlatego ocena 6

>>> MOCNA 6/10
: ~Jarek30081984
Fabuła oklepana i przewidywalna. Dobry montaż i zdjęcia. Filmu broni Michael Douglas i Kiefer Sutherland.

>>> Sentinel - Wartownik
Niewiele on wart, skoro pod dachem gospodarza wykręca numery z żoną tegoż pracodawcy. Nie. Słabe to było i takie naiwne.

>>> Piosenka...
: ~SmallCrime
Zna ktoś tytuł piosenki lecącej na sam koniec filmu i przez kawałek napisów końcowych??Bardzo proszę o odpowiedź :) Z góry dziękuję :*

>>> Dylemat z oceną
: ~holstensa
Mam dylemat jak ocenić film. Arcydzieło to to nie jest. Film ma sporo wad, m.in. niezbyt dobry scenariusz, sporo nielogicznych scen i bardzo banalne rozwiązanie intrygi, ale na prawdę oglądało mi się go dobrze. Film może nie trzymał w napięciu przez cały seans, ale zarazem nie nużył i obcowanie z nim ... więcej

>>> O co chodzi z tym "H ...

