Ostatnia żyrafa film dokumentalny Francja 2017, 60 min
https://programtv.onet.pl/tv/ostatnia-zyrafa-299926?entry=9527679

Twórcy filmu poruszają kwestię wymierania żyraf. Dokument ma uzmysłowić odbiorcy, że w niedalekiej przyszłości ostatni przedstawiciele tego zagrożonego gatunku mogą całkiem zniknąć z powierzchni ziemi za sprawą kłusownictwa i wypierania tych zwierząt z ich terytorium. (Onet.pl)

Żyrafa sawannowa (rok 2017)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/%C5%BByrafa_sawannowa

Camelopardalis aethiopica Ogilby, 1837
Camelopardalis antiquorum Jardine, 1835
Camelopardalis capensis Lesson, 1842
Camelopardalis giraffa Schreber, 1784
Cervus camelopardalis Linnaeus, 1758
Giraffa hagenbecki Knottnerus-Meyer, 1910
Giraffa influmata Noack, 1908
Giraffa schillingsi matschie, 1898
Giraffa senaariensis Trouessart, 1898
Giraffa tippelskirchi Matschie, 1898narażony na wyginięcieZasięg występowaniaSystematyka w WikispeciesMultimedia w Wikimedia CommonsHasło w Wikisłowniku
Żyrafa sawannowa (Giraffa camelopardalis) – afrykański ssak parzystokopytny z rodziny żyrafowatych, najwyższe zwierzę lądowe i największy z przeżuwaczy żyjących w czasach nowożytnych. Jego epitet gatunkowy odnosi się do przypominającego wielbłąda wyglądu i łat na futrze, właściwych lampartowi (leopardowi, Panthera pardus). Gatunek ten wyróżnia się bardzo długą szyją, osiąga 5–6 m wysokości i masę (średnio) 1200kg w przypadku samców i 830kg w przypadku samic. Jego najbliższym żyjącym krewnym jest okapi leśne (rodzina Giraffidae liczy na początku XXI w. tylko te dwa gatunki). Bazując na wzorze ubarwienia wyróżnia się 9 podgatunków, natomiast badania genetyczne sugerują podział gatunku na cztery odrębne gatunki.
Żyrafy występują od Czadu na północy do RPA na południu, oraz od Nigru na zachodzie do Somalii na wschodzie. Zasięg występowania żyrafy jest nieciągły, a niektóre populacje izolowane od siebie. Zwierzę zasiedla zazwyczaj sawanny, tereny trawiaste i otwarte lesiste. Główne źródło pożywienia żyrafy to liście akacji, rosnące na wysokości niedostępnej dla większości roślinożerców. Na żyrafy polują lwy. Młode padają też ofiarami lampartów, hien cętkowanych i likaonów. Osobniki dorosłe nie tworzą silnych więzi społecznych, choć gromadzą się w luźnych grupkach, gdy przemieszczają się w tym samym kierunku. Samce tworzą hierarchię społeczną ustanawianą poprzez necking, czyli walkę na uderzenia szyjami. Dominujący samiec zdobywa dostęp do płci przeciwnej, jednakże nie bierze udziału w wychowywaniu potomstwa.
Zwierzę intrygowało różne kultury, i starożytne, i współczesne, z uwagi na swój charakterystyczny wygląd. Często przedstawiano je na rysunkach, w książkach i kreskówkach. Międzynarodowa Unia Ochrony Przyrody przyznała mu status narażony (ang. vulnerable) w licznych częściach swego dawniejszego zasięgu występowania, choć niektóre podgatunki klasyfikowane są jako zagrożone (ang. endangered). Niemniej ssak spotykany jest w licznych parkach narodowych i rezerwatach.

Etymologia: >>>
Źródłosłów polskiej nazwy „żyrafa”, francuskiej girafe i włoskiej giraffa.
Epitet gatunkowy camelopardalis pochodzi z łaciny.

Systematyka i ewolucja: >>>
Zmontowany szkielet Shansitherium z Pekińskiego Muzeum Historii Naturalnej
Żyrafa jest jednym z dwóch, obok okapi leśnego, współcześnie żyjących gatunków z rodziny żyrafowatych, choć według Fenessy’ego i współpracowników należy podzielić go na cztery gatunki.
Niektóre dawne żyrafowate cechowały się masywnymi ciałami, jak Sivatherium. ...

Moja żyrafa [Dikkertje Dap] (film) (rok 2017) (trwa 1 godz. 14 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Moja+%C5%BCyrafa-2017-806371

Od urodzenia Rafał przyjaźni się z Rafem - żyrafą. Gdy zdaje sobie sprawę, że zwierzę nie może iść do szkoły, chłopiec wymyśla plan, jak zabrać je ze sobą.

* reżyseria
Barbara Bredero
* scenariusz
Mirjam Oomkes
/
Laura Weeda
* gatunek
* produkcja
/
/
premiera
24 września 2017 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 5,3 76 ocen 178 chce zobaczyć <<<

>>> Dobry film
: ~mikiwas
Dobry film, choć widać, że z niskim budżetem. Fajnie pokaże dziecku rolę przyjaciela w życiu i uświadomi, że ludzie mogą mieć więcej niż 1 przyjaciela.

>>> Premiera już była
: ~mikiwas
Premiera filmu w Polsce odbyła się 14.07

>>> kolejny film
: ~Dawid_Bochenski
typu niskobudżetowego kina familijnego. Może będzie fajny, ale nie zapalam się jakoś na ten film ...

