Psychol thriller USA 1998, 130 min
https://programtv.onet.pl/tv/psychol-179717?entry=9523656

Film "Psychol" jest remakiem klasycznego thrillera Alfreda Hitchcocka "Psychoza" z 1960 roku. Gus Van Sant, który jest twórcą tego obrazu, wiernie trzymał się pierwowzoru i wprowadził w swojej wersji niewielkie jedynie zmiany. Na uwagę zasługuje także gwiazdorska obsada. Młoda i atrakcyjna Marion Crane (Anne Heche) czuje się znudzona swoim monotonnym życiem. Chce czegoś więcej, a praca i spokojna egzystencja jej nie wystarczają. W końcu postanawia zrobić coś szalonego. Okazja się nadarza, gdy jeden z klientów jej szefa zostawia sporą ilość gotówki. Kobieta kradnie pieniądze, kupuje samochód i ucieka w kierunku San Francisco. Podróżuje jednak po zmroku i na dodatek rozpętuje się burza. Kobieta gubi drogę i decyduje się przenocować w motelu na peryferiach Phoenix. Należy on do niejakiego Normana Batesa (Vince Vaughn). Jest tu pusto i panuje niepokojąca atmosfera. Mimo to Crane zostaje. Gdy Marion bierze prysznic, zostaje brutalnie zamordowana. Podejrzenia o popełnienie zbrodni niemal od razu padają na nieśmiałego właściciela motelu oraz na jego despotyczną matkę. Ich dziwna relacja nie budzi zaufania. Wkrótce jednak sprawy w filmie "Psychol" przybierają nieoczekiwany obrót. Szukający dziewczyny detektyw także ginie w tajemniczych okolicznościach. Siostra zamordowanej, Lila (Julianne Moore), i narzeczony Marion, Sam Loomis (Viggo Mortensen), postanawiają wziąć sprawy w swoje ręce i samodzielnie rozwiązać kryminalną zagadkę. (Onet.pl)

Psychol (rok 1998)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Psychol

Psychol (ang. Psycho) – film fabularny wyprodukowany w 1998 roku, remake filmu Psychoza z lat '60, wyreżyserowanego przez Alfreda Hitchcocka, z gatunku horror. Otrzymał Złotą Malinę.

Fabuła: >>>
Film o młodej kobiecie, która mieszka w miasteczku Pheonix. Nazywa się Marie Craine. Z początku nic nie zapowiada tragicznego przebiegu wydarzeń - dopiero później akcja się ożywia. Marie, która pracuje w banku, pewnego dnia spotyka się z klientem, który chce zostawić pieniądze w depozycie. Marie jednak nie może powstrzymać pokusy i zabiera pieniądze. Postanawia wyjechać z Pheonix. Podczas podróży kupuje sobie nowe auto. Jedzie do motelu, w którym nie spotyka żadnych klientów. Spotyka tam młodego mężczyznę, je z nim kolację. Potem, Marie chce iść jak najszybciej do swojego pokoju. Postanawia wziąć prysznic, który jest jej ostatnim prysznicem w życiu (ponieważ została zamordowana). Wyżej wymieniony mężczyzna wchodzi do pokoju Marie i robi dość podejrzane rzeczy: najpierw chowa zwłoki do zasłony prysznicowej, potem sprząta łazienkę ze wszelkich dowodów i krwi. Potem wszystkie rzeczy z pokoju Marie pakuje do bagażnika samochodu, także same jej zwłoki i mop, którym mężczyzna wyczyścił łazienkę z krwi i odjeżdża do jeziora pod motelem, by zatopić auto wraz z dowodami zbrodni. Zagadkę zgonu młodej dziewczyny próbuje rozwiązać detektyw, który w pewnym momencie również ginie. Rozwiązanie zagadki zostaje tylko chłopakowi Marie i jej siostrze.

Obsada: >>>
Vince Vaughn jako Norman Bates, właściciel Bates Motel
Julianne Moore jako Lila Crane, neurotyczna i zaniepokojona siostra Marion
Anne Heche jako Marion Crane, młoda kobieta, która ukradła 400 tysięcy dolarów by zacząć nowe życie ze swym chłopakiem
Viggo Mortensen jako Sam Loomis, chłopak Marion. Jego stosunki z Marion są narażone na stres z powodu jego wyłaniających się długów
William H. Macy jako Milton Arbogast, prywatny detektyw wynajęty by znaleźć Marion
Robert Forster jako dr Simon Richmond, psychiatra
Philip Baker Hall jako Al Chambers, lokalny szeryf, który znał Normana
Anne Haney jako Eliza Chambers, małżonka Ala
Rance Howard jako George Lowery, szef Marion
Chad Everett jako Tom Cassidy, klient okradziony przez Marion
Rita Wilson jako Caroline, współpracownic Marion w firmie z nieruchomościami
James Remar jako patrol na autostradzie
James LeGros jako Charlie, dealer używanych samochodów
Michael Balzary jako Bob Summerfield, asystent Sama
i inni.

http://scholar.google.pl/scholar_url?url=https://search.proquest.com/openview/9ed801c1513e7c53be23990b5c4b8154/1%3Fpq-origsite%3Dgscholar%26cbl%3D18750%26diss%3Dyandhl=plandsa=Xandei=RibQYI6kF4jcmwG-64WICgandscisig=AAGBfm0c6u5TQSG354O1i9RAV23nabP64gandnossl=1andoi=scholarr

...

