Volta komedia Polska 2017, 135 min
https://programtv.onet.pl/tv/volta-284226?entry=9518875

"Volta" jest komedią Juliusza Machulskiego, twórcy m.in. "Vabanku" (1981), "Seksmisji" (1983) i "Kilera" (1997). Wystąpiły w nim gwiazdy kina znad Wisły, m.in. Andrzej Zieliński, Olga Bołądź i Jacek Braciak. Produkcja nie została najlepiej oceniona przez krytyków, o czym świadczy kilka nominacji do antynagrody Węża. Mimo to daje się w niej poznać komediowy sznyt Machulskiego. Fabuła opiera się na pewnym przekręcie, co jest wyraźnym nawiązaniem do głównego wątku w filmie "Vabank". Bruno Volta (Andrzej Zieliński) jest specjalistą w zakresie kombinowania i zarabiania pieniędzy. Najchętniej łączy w praktyce obie te umiejętności. Jego partnerką jest dużo młodsza Agnieszka (Aleksandra Domańska). Kobieta poznaje w dość tajemniczych okolicznościach atrakcyjną Wiki (Olga Bołądź). Nowa znajoma Agnieszki wchodzi w posiadanie pewnego cennego przedmiotu, który znajduje w ścianie starej kamienicy. Volta postanawia wykorzystać to zdarzenie do wzbogacenia się. Do spółki z ochroniarzem Dychą (Michał Żurawski) zamierza przejąć i spieniężyć artefakt. Choć Volta jest gotów sięgnąć po wszelkie środki, zadanie okazuje się trudniejsze, niż zakładał plan. Wszystkiemu winna jest Wiki, której pokonanie będzie twardym orzechem do zgryzienia. (Onet.pl)

Volta (film 2017) (rok 2017)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Volta_(film_2017)

Volta – polska komedia kryminalna z 2017 roku w reżyserii Juliusza Machulskiego. Okres zdjęciowy trwał od 18 sierpnia do 30 września 2016 roku.
Produkcję filmu wsparło miasto Lublin. Premiera filmu zbiegła się z 700. rocznicą nadania Lublinowi praw miejskich.

Fabuła: >>>
Akcja filmu toczy się w Lublinie. Bruno Volta, mistrz w rozwiązywaniu zagadek oraz cyniczny specjalista od wizerunku polityków, zostaje postawiony w stan gotowości. Jego młodsza partnerka Agnieszka poznaje w niecodziennych okolicznościach Wiki. Nowa znajoma znajduje w starej kamienicy drogocenną rzecz – koronę Kazimierza Wielkiego. Volta, nie chcąc przepuścić tej okazji, pragnie wejść w posiadanie znaleziska. Pomóc mu ma ochroniarz Dycha.

Obsada aktorska: >>>
Andrzej Zieliński – Bruno Volta
Olga Bołądź – Wiki
Aleksandra Domańska – Aga
Michał Żurawski – Dycha
Jacek Braciak – Kazimierz Dolny
Joanna Szczepkowska – Dąbrowska
Katarzyna Herman – Marta Zawistowska
Anna Antoniewicz – Mariola
Pola Błasik – Mniszka
Artur Bocheński – Guerrillero Arturo
Małgorzata Buczkowska – Aldona
Antonina Choroszy – Profesor Dąbrowska
Krzysztof Czeczot – Prowadzący teleturniej
Grzegorz Daukszewicz – Asystent Piotr
Andrzej Deskur – Du Halde
Dobromir Dymecki – Dąbrowszczak „Rudy”
Jakub Firewicz – Dąbrowszczak Jakub
Mirosław Haniszewski – Guerrillero Jose
Marcin Hycnar – Xawery Teysseire
Kinga Ilgner – Przeorysza
Magdalena Jaworska – Mniszka
Jan Jurkowski – Asystent Paweł
Jolanta Komar – Mniszka
Jakub Kostrzewa – Kalita
Tomasz Kot – Jan Krone
Jacek Król – Mnich Sebastian
Kamila Kuboth-Schuchardt – Żona Dolnego
Marta Ledwoń – Naczelniczka więzienia
Stanisław Marek Łukasik – Dąbrowszczak Stach
Aleksander Machalica – Antykwariusz
Patrice Nieckowski – De Souvre
Monika Olejnik – Dziennikarka telewizyjna
Antoni Pawlicki – Pułkownik Krasiński
Józef Pawłowski – Kamerzysta w tv
Cezary Pazura – Dąbrowszczak Jędrek/Złotousty
Bartosz Porczyk – Henri de Valois
Agata Pruchniewska – Asystentka Justyna
Justyna Pytko-Rakowska – Mniszka
Mikołaj Roznerski – Rotmistrz Łubieński
Mateusz Rusin – Dąbrowszczak Rafał
Michał Samborowski – Członek straży nocnej
Krzysztof Stelmaszyk – Właściciel stacji telewizyjnej
Cezary Studniak – Guerrillero Fernando
Szymon Szewczyk – Dąbrowszczak „Młody”
Marek Ślosarski – Właściciel mieszkania
Philippe Tłokiński – De Larchant
Michał Tokaj – Guerrillero Miquel
Malwina Turek – Mniszka
Fernando Villagomez – Guerrillero Javier
Szymon Piotr Warszawski – Nieszworowicz
Robert Więckiewicz – Janko z Czarnkowa

Volta (film) (rok 2017) (trwa 1 godz. 45 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Volta-2017-775220

Przebiegły Volta zrobi wszystko, by zdobyć drogocenne znalezisko.

* reżyseria
Juliusz Machulski
* scenariusz
Juliusz Machulski
* gatunek
* produkcja
premiera
20 czerwca 2017 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 5,3 33 267 ocen 8 735 chce zobaczyć 3,314 ocen krytyków <<<

>>> Nie czytajcie komentarzy
: ~Zibisz
Albo filmu nie widzieli albo po prostu inteligentna komedia nie dla nich. Bardzo przyjemny film.

>>> Porażka
: ~mario_ka
Najnowszy film Juliusza Machulskiego to niestety porażka na całej linii. Intryga jest nadmiernie skomplikowana, a mimo wszystko ostateczny twist da się bardzo wcześnie przewidzieć. Motywacja wrabiających jest ledwo nakreślona, wrabiany początkowo przedstawiany jest jako inteligenta i spostrzegawcza osoba, a daje ... więcej

>>> Słabo
: ~Piotrasek_a
Ani wielki styl ani wielki powrót. Humor na siłę. Wątki bieżącej polityki - niestety kabarety mają więcej humoru. Wprowadzenie do filmu słowa "dupa" i pochodnych nie czyni filmu śmiesznym. Jeżeli macie wydać 30 zł na bilet, to lepiej wybrać inną produkcję albo nie iść w ogóle.

>>> Nie warto
: ~VVAMPIR
Wszystko co najlepsze jest w trailerze

>>> Cieniutkie to to bardzo :-(
: ~Ptak_Dodo_2
Byłem ,widziałem i jak najszybciej chcę zapomnieć. Jakoś takie to nieśmieszne,dialogi bez sensu,mimika aktorów ( głównie Zielińskiego) sztuczna,wyrazy na ku w dialogach nie śmieszyły - niepotrzebne były ale taki jest teraz trend. Nie ,nie,nie .Kicha !!!

>>> Dno dna!
: ~sobowtoory
Fatalny, wszystko slabe! Przestrzegam

>>> Hm, obawiam się, że czasy Kilerów już niestety nie wrócą...
: ~Arkadio_Morelas
Julek zrobił kilka genialnych filmów, za które zawsze będę mu wdzięczny, ale teraz albo mu się już nie chce, albo się wypalił, albo nasze oczekiwania są jakieś niebotyczne - nie wiem, ale Volta kultową komedią nie będzie i nazwisko Machulski nie jest już ... więcej

>>> Widziałem dzisiaj w kinie zwiastun.
: ~voler1
Machulski powraca! :) Mam n ...

