R I P D Agenci z zaświatów komedia sensacyjna USA 2013, 120 min
https://programtv.onet.pl/tv/r-i-p-d-agenci-z-zaswiatow-213520?entry=9529408

Znany z takich hitów, jak "Wieczny student" czy "Deadpool", Ryan Reynolds gra w komedii "R.I.P.D. Agenci z zaświatów" rolę bostońskiego policjanta Nicka. Pewnego dnia razem ze swoim partnerem Hayesem (Kevin Bacon) wchodzi on w posiadanie pokaźnej ilości złota. Uczciwy mężczyzna nie zamierza jednak zabierać nic dla siebie. Chce zwrócić swoją część. Decyzja ta jednak szybko mści się na bohaterze filmu "R.I.P.D. Agenci z zaświatów". Już podczas kolejnej akcji przeciwko handlarzom narkotyków Nick ginie bowiem z rąk zachłannego Hayesa. Po śmierci funkcjonariusz trafia w zaświaty, gdzie otrzymuje pewną propozycję. Albo stanie przed sądem ostatecznym, albo odpokutuje swoje grzechy w trakcie trwającej sto lat służby w Rest in Peace Department - Wydziale do spraw Wiecznego Spoczynku. Jest to pozagrobowa instytucja, w której służą zmarli policjanci. Jej funkcjonariusze zajmują się tropieniem dusz, które zbiegły przed sądem ostatecznym na ziemię i wmieszały się tam pomiędzy żyjących. Nick wybiera służbę w R.I.P.D. Ma bowiem nadzieję, że spotka się ponownie z żoną, Julią (Stephanie Szostak), i zemści się na swoim zabójcy. Podczas szkolenia poznaje szeryfa z Dzikiego Zachodu, Roya (Jeff Bridges), który zostaje jego zawodowym partnerem. Obaj panowie początkowo nie darzą się sympatią. Z czasem jednak muszą nauczyć się współpracować, ponieważ wpadają na trop groźnego spisku, który ma doprowadzić do zniszczenia życia na ziemi. (Onet.pl)

R.I.P.D. Agenci z zaświatów (rok 2013)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/R.I.P.D._Agenci_z_za%C5%9Bwiat%C3%B3w

R.I.P.D. Agenci z zaświatów (ang. R.I.P.D.) – amerykański film akcji z 2013 roku w reżyserii Roberta Schwentke. Wyprodukowany przez Universal Pictures. Film powstał na podstawie komiksu Petera M. Lenkova pt. Rest in Peace Department.
Światowa premiera filmu miała miejsce 19 lipca 2013 roku, natomiast w Polsce premiera filmu odbyła się 9 sierpnia 2013 roku.

Fabuła: >>>
Policjant Nick Walker (Ryan Reynolds) zostaje zabity podczas rutynowej akcji przeciwko handlarzom narkotyków. Po śmierci trafia przed sąd, od którego dostaje specyficzną ofertę – albo zgodzi się odpokutować 100 lat w służbie Wydziału ds. Wiecznego Odpoczynku (R.I.P.D.), albo czeka go sąd w życiu pozagrobowym. Nick, który chce odnaleźć i ukarać swego zabójcę oraz spotkać się znowu ze swoją ukochaną żoną, wybiera pierwszą opcję. Zostaje skierowany na szkolenie, podczas którego poznaje szeryfa Roya Pulsiphera (Jeff Bridges). Doświadczony policjant walczy nie tylko z przestępcami, ale i z własną przeszłością, w tym m.in. z... lękiem przed kojotami. Obaj panowie muszą pokonać początkową niechęć, by razem szukać dusz, które – chcąc uniknąć sądu – wmieszały się między żywych i wymierzać im sprawiedliwość. Wkrótce wpadają na trop spisku, który może doprowadzić do wygaśnięcia życia na Ziemi. Roy i Nick robią wszystko, by zachować równowagę między żywymi a umarłymi.

Obsada: >>>
Jeff Bridges jako Roy Pulsipher
Ryan Reynolds jako Nick Walker
Kevin Bacon jako Bobby Hayes
Mary-Louise Parker jako Mildred Proctor
Robert Knepper jako Stanley Nawlicki
Stephanie Szostak jako Julia Walker
James Hong jako dziadek Jerry Chen, wcielenie Nicka #1
Mike O’Malley jako Elliot
Marisa Miller jako Opal Pavlenko, wcielenie Roya
Devin Ratray jako Pulaski
Matt McColm jako policjant
i inni

R.I.P.D. Agenci z zaświatów [R.I.P.D.] (film) (rok 2013) (trwa 1 godz. 36 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/R.I.P.D.+Agenci+z+za%C5%9Bwiat%C3%B3w-2013-325332

Adaptacja komiksu o departamencie sprawiedliwości, w którym rządy sprawują martwi funkcjonariusze policji.

* reżyseria
Robert Schwentke
* scenariusz
Phil Hay
/
Matt Manfredi
* gatunek
/
/
* produkcja
premiera
17 lipca 2013 (świat) 
>>> Ocena: 6,0 62 867 ocen 7 683 chce zobaczyć <<<

>>> 9/10
: ~Unibet_78
Cudo, pomysł, efekty, gra aktorska też świetna.... dla mnie rewelka, możecie mnie zjechać za to ale co mi tam.

>>> Ubogie M.I.B.
: ~sceptyk
Przez cały czas oglądania filmu miałem wrażenie, że oglądam M.I.B. - brakowało mi tylko skrzeczącego Łila Smita.

>>> 7/10
: ~edgemoon
Jeśli nie usiadłeś na kij od szczotki i odróżniasz kino rozrywkowe od kina ambitnego, a przede wszystkim, w kinie rozrywkowym nie doszukujesz się elementów ambitnych (poza ambitnymi efektami specjalnymi i montażem dźwięku) to film ci się spodoba. Ale jeśli jesz bułkę przez bibułkę, a najlepszą rozrywkę zapewnia ... więcej

>>> Plus ze względu na Bridgesa
: ~TangoAndWaltz
parodiującego własne role w filmach westernowych.

>>> Kminek ....
: ~marlmoro
cholera... nie lubię kminku ... am i dead? ;>

>>> Krótko
: ~darek4815
Niezły.

>>> Bardzo mi się podobał ten film...
: ~renietta
...chociaż czego tu nie ma. I "Pogromcy duchów", i "Uwierz w ducha", a w szczególności "Faceci w czerni". Nawet gdzieś mi się "Sok z żuka" przypomniał, jak zobaczyłam te zjawy zmieniające wygląd i upiorny dom Bacona. Ale nic to! Jeff Bridges i Ryan Reynolds tworzą bardzo zabawny duet, a ... więcej

>>> Podoba mi się ten komentarz i uważam, że dobrze oddaje sprawę
: ~robin887
"Jeśli nie usiadłeś na kij od szczotki i odróżniasz kino rozrywkowe od kina ambitnego, a przede wszystkim, w kinie rozrywkowym nie doszukujesz się elementów ambitnych (poza ambitnymi efektami specjalnymi i montażem dźwięku) to film ci się spodoba" Zgadzam ... więcej

>>> Dobra rozrywka
: ~Saint_Dumas
Można się odstresować.

>>> Kino z l ...

