Ulice nędzy dramat kryminalny USA 1973, 125 min
https://programtv.onet.pl/tv/ulice-nedzy-91755?entry=9521231

"Ulice nędzy" to tytuł nakręconego w latach 70. filmu gangsterskiego Martina Scorsesego, w którym umieścił on wiele autobiograficznych wątków. Twórca "Taksówkarza", "Chłopców z ferajny", "Gangów Nowego Jorku" czy "Wilka z Wall Street" nominowany był do Oscara aż 12 razy. Tylko raz jak dotąd odebrał cenną złotą statuetkę - za reżyserię "Infiltracji". Jedną z głównych ról, mieszkającego we włoskiej dzielnicy ubogiego Charliego Cappy, gra w "Ulicach nędzy" Harvey Keitel. Wzorem swojego wuja pragnie on zostać szanowanym gangsterem. Jednocześnie chce być dobrym katolikiem i pomagać bliźnim. Johnny spotyka się z Teresą (Amy Robinson). Obiecuje dziewczynie, że gdy tylko zdobędzie wysoką pozycję w przestępczym świecie i się wzbogaci - wyjadą razem i będą prowadzić uczciwe życie. Najpierw jednak Charlie zamierza pomóc swojemu przyjacielowi, nazywanemu Johnny Boy, w spłacie długu, który ten zaciągnął u lichwiarza Michaela Longa (Richard Romanus). Niestety, niemający wystarczającego doświadczenia w półświatku młodzi mężczyźni ściągają na siebie poważne kłopoty. Longo nasyła na nich płatnego zabójcę (Martin Scorsese). (Onet.pl)

Ulice nędzy [Mean Streets] (film) (rok 1973) (trwa 1 godz. 52 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Ulice+n%C4%99dzy-1973-11319

Charlie pracuje dla mafii kontrolującej nowojorską Małą Italię. Na drodze do upragnionego awansu w przestępczej hierarchii staje mu przyjaźń z zadłużonym cwaniaczkiem Johnnym Boyem.

* reżyseria
Martin Scorsese
* scenariusz
Martin Scorsese
/
Mardik Martin
* gatunek
* produkcja
premiera
2 października 1973 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,9 11 238 ocen 9 119 chce zobaczyć 6,614 ocen krytyków <<<

>>> fajny , ciekawy film. w czym on wam nie pasuje ?
: ~medisess
skąd ta krytyka ? jak na te lata wyszedl calkiem niezle , poczatki martina scorsese i roberta deniro. jak dla mnie 7/10

>>> Niezły gangsterski dramat
: ~Jarek30081984
Dobre dialogi, świetna rola Keitel'a i de Niro,ciekawa ścieżka dźwiękowa, ale fabuła i montaż słaby. Film dla fanów Martina Scorsese i Roberta de Niro.

>>> BARDZO DOBRY FILM WOWCZAS MLODZIUTKIEGO MALO ZNANEGO REZYSERA...
: ~punisher822_filmweb
Ktorym w roku 1972-73 byl niewatpliwie SCORSESE. Film oglada sie przyjemnie i juz wtedy bylo widac jak wielkim talentem bedzie De Niro. Jego kreacja na dlugo zapada w pamiec. FILM POLECAM JAK NAJBARDZIEJ!

>>> Świetnie zbudowane postacie
: ~radwan88
Zwłaszcza przez De Niro i Keitela. Do tego bardzo dobre dialogi i mamy solidne kino. 8/10

>>> Przyzwoity film
: ~_Garret_Reza_
Są różne, przyjemne dla oka i ucha elementy: jest miasto i jego oddech. Są kumple, wzajemnie się trzymający w kupie. Jest bar, są interesy. Brak w tym tylko fabuły. Cały film to zlepek wydarzeń: na początku Johnny Boy jest winny kasę kumplowi. Potem trzeba przed ubiciem interesu ubić kilka twarzy. ... więcej

>>> Niezły pomysł, gorzej z jego rozwinięciem
: ~Bronson87
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Zbrakło czasu?
: ~PRD
Scorsese w swoim żywiole opowieści do których scenariusz zaczerpnięty z jego wczesnych lat życia wśród Nowojorskich gangów. Niepowtarzalny klimat gangsterskiego kina Martina jednak scenariusz sprawa wrażenie jakby nie był do końca przemyślany, pisany na szybko. Reżyseria 10/10 jednak film traci na nie ... więcej

>>> Życie ,, Małej Italii '' wg Scorsese ...

