Air Force One thriller Niemcy 1997, 155 min
https://programtv.onet.pl/tv/air-force-one-24064?entry=9524939

Nakręcony przez specjalistę od widowiskowych produkcji, Wolfganga Petersena, "Air Force One" to dynamiczny obraz pełen zaskakujących zwrotów akcji. Film nie dłuży się i nie zwalnia nawet na moment, mimo że wydarzenia osadzone są niemalże w całości na pokładzie samolotu. Trudno nie wspomnieć w tym miejscu także o gwiazdorskiej obsadzie i nie wymienić choćby dwóch najważniejszych nazwisk, Harrisona Foda i Gary'ego Oldmana. "Air Force One" otrzymał nominacje do Oscara za montaż i dźwięk. Grany przez Harrisona Forda prezydent USA James Marshall kończy właśnie oficjalną wizytę w Rosji. Nim wsiada na pokład Air Force One i wyruszy do Waszyngtonu, wygłasza płomienną mowę, w której zapowiada twardą politykę wobec terrorystów. Ogłasza też, że rząd Stanów Zjednoczonych nie będzie prowadził z nimi żadnych negocjacji. Nie ma pojęcia, jak szybko jego słowa zostają poddane weryfikacji. Na pokładzie tytułowego Air Force One znajduje się grupa rosyjskich dziennikarzy. W trakcie podróży okazuje się, że w rzeczywistości są oni groźnymi przestępcami. Przejmują kontrolę nad maszyną. Dowódca porywaczy, Ivan Korshunov (Gary Oldman), żąda od wiceprezydent Kathryn Bennett (Glenn Close) uwolnienia nacjonalisty, generała Ivana Radka (Jürgen Prochnow). Grozi, że jeżeli jego polecenie nie zostanie spełnione, zamorduje zakładników, wśród których jest między innymi żona głowy państwa, Grace (Wendy Crewson), i jego córka Alice (Liesel Matthews). Samemu prezydentowi udaje się ukryć przed terrorystami. Przez telefon kontaktuje się z Białym Domem i zabrania prowadzenia jakichkolwiek negocjacji z przestępcami. Następnie Marshall, odznaczony Medalem Honoru weteran z Wietnamu, zdobywa broń i zamierza rozprawić się z napastnikami samodzielnie. (Onet.pl)

Air Force One (film) (rok 1997)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Air_Force_One_(film)

Air Force One – amerykański film sensacyjny z 1997 roku, w reż. Wolfganga Petersena.

Fabuła: >>>
Lata 90. XX wieku. Do byłej republiki radzieckiej, Kazachstanu zostaje wysłana amerykańska i rosyjska jednostka specjalna. Oddział ma za zadanie porwać z pałacu prezydenckiego Ivana Radka, generała o nacjonalistycznych poglądach, stanowiącego zagrożenie dla pokoju na świecie. Żołnierze pokonują ochronę generała i porywają go.
Kilka tygodni później, do Moskwy przyjeżdża prezydent Stanów Zjednoczonych, James Marshall (Harrison Ford). W niezaplanowanej przemowie na Kremlu, zapowiada mocną poprawę polityki zagranicznej, która miała by za zadanie dusić zło w zarodku. Podczas powrotu do kraju samolotem Air Force One, na pokład wkracza grupa bojowników pod dowództwem Iwana Korszunowa (Gary Oldman). Dzięki pomocy swojego agenta, likwidują ochronę i biorą pięćdziesięciu zakładników, pośród których jest wielu ważnych oficjeli, w tym najbliższa rodzina prezydenta. Terroryści żądają wypuszczenia generała Radka z więzienia, w przeciwnym wypadku, co pół godziny będą zabijać jednego zakładnika. Wiceprezydent USA (Glenn Close) dowodząca sztabem kryzysowym, nie zdaje sobie sprawy, gdzie jest prezydent. Marshall pozoruje swoją ucieczkę poprzez wystrzelenie pustej kapsuły ratunkowej, a sam ukrywa się przed terrorystami w luku bagażowym i przygotowuje się do walki, od której zależy życie jego rodziny i zakładników.

Obsada: >>>
Harrison Ford – prezydent James Marshall
Gary Oldman – Ivan Korshunov
Glenn Close – wiceprezydent Kathryn Bennett
Wendy Crewson – Grace Marshall
William H. Macy – major Caldwell
Dean Stockwell – sekretarz obrony Walter Dean
Philip Baker Hall – generał Andrew Ward
Xander Berkeley – agent secret service Gibbs
Bill Smitrovich – generał Northwood
Tom Everett – doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Jack Doherty
Jürgen Prochnow – generał Ivan Radek

Air Force One (film) (rok 1997) (trwa 2 godz. 4 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Air+Force+One-1997-3

Air Force One z prezydentem Stanów Zjednoczonych oraz jego rodziną na pokładzie zostaje uprowadzony przez rosyjskich terrorystów.

* reżyseria
Wolfgang Petersen
* scenariusz
Andrew W. Marlowe
* gatunek
* produkcja
/
premiera
21 lipca 1997 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,4 38 597 ocen 2 913 chce zobaczyć 4,910 ocen krytyków <<<

>>> Patetyczny i wyniosły.
: ~TorcidaTiger
USA znowu górą:) Śmiać mi się chcę, jak oglądam takie filmidła. Wspaniałe Stany Zjednoczone ratują świat przed terrorystami. Kazdy sobie salutuje w fetorze walki. Pan prezydent to James Bond i Indiana Jones w jednym:) Ogólnie do obejrzenia ale troche naciagana rzeczywistość i ten patriotyzm:)

>>> Pamiętam, jak pierwszy raz oglądałam ten film... w samolocie. :)
: ~kangaroo94
Film o porwaniu samolotu puścić ponad stu pasażerom Boeinga, kiedy jeszcze kilka dobrych godzin lotu przed nimi (lot Chicago-Kraków). Bezcenne... :D

>>> A moim zdaniem ocena zaniżona. Daję 8/10. Bardzo dobre kino sensacyjne
: ~robin887
Akcja od początku do końca. Fani kina sensacyjnego będą zadowoleni

>>> A mówią, że Korea Północna to kraj rządowej propagandy...
Er Fors Łan

>>> Nieźle się oglądało,ale widywałem lepsze produkcje tego typu
: ~mackal83
Wczoraj udało mi się w końcu zaliczyć ten klasyk z gatunku kina terrorystycznego a'la szklana pułapka,ale Air force one to na pewno nie najlepszy film tego typu. Dobrze widzieć na ekranie Forda i Oldmana oraz H. Macy(Fargo) i Berkeley-a(na zawsze kojarzony ... więcej

>>> Tego się nie da oglądać !
: ~rafa_filmweb
Ocena na filmwebie to chyba jakiś żart:) Już klika pierwszych scen jest tak absurdalnych że nawet po kilku głębszych nie da się tego przetrawić. Zastanawia mnie tylko co w takim kiczu robi H. Ford czy G. Oldman?

>>> Rewelacyjne kino akcji
: ~Dziennik_Pokladowy
Stare poczciwe kino lat 90 tych

>>> Bardzo dobry
: ~BDZ64
Mi się tam film podobał, choć fabuła trochę fantastyczna bo prezydent sam ratuje załogę w samolocie i od razu cały świat to film się przyjemnie oglądało. 8/10.

>>> Typo ...

