Transformers Wiek zagłady film SF Chiny 2014, 215 min
https://programtv.onet.pl/tv/transformers-wiek-zaglady-239?entry=9511701

"Transformers: Wiek zagłady" to czwarty z serii kinowych hitów inspirowanych linią popularnych zabawek. Podobnie jak poprzednie części film wyreżyserował Michael Bay ("Armagedon", "Twierdza", "Pearl Harbor", "Bad Boys"). Jednym z producentów jest sam Steven Spielberg. Choć "Transformers: Wiek zagłady" otrzymał dwie Złote Maliny oraz pięć nominacji do tych hollywoodzkich antynagród, publiczność nie zawiodła i tłumnie zapełniła sale kinowe. Obraz zarobił ponad miliard dolarów przy dwustumilionowym budżecie. Akcja filmu "Transformers: Wiek zagłady" rozgrywa się kilka lat po sławetnej bitwie o Chicago, ukazanej w poprzedniej części cyklu. Sojusz ludzi z Autobotami to już przeszłość. Pewnego dnia mechanik Cade (w tej roli nominowany do Oscara za kreację w "Infiltracji" Mark Wahlberg) kupuje starą ciężarówkę. Nie wie, że ma do czynienia z Optimusem Prime'em - przywódcą stojących do niedawna po stronie człowieka maszyn. Śladem Autobota podąża kosmiczny łowca Lockdown. Cade, jego córka Tessa oraz jej chłopak Sean zostają wciągnięci w wojnę ludzi i robotów. (Onet.pl)

Transformers: Wiek zagłady (rok 2014)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Transformers:_Wiek_zag%C5%82ady

Transformers: Wiek zagłady (ang. Transformers: Age of Extinction) – amerykańsko-chiński film fantastycznonaukowy z 2014 roku w reżyserii Michaela Baya. Film jest sequelem filmu z 2011 roku pt.: Transformers: Dark of the Moon.
Box office filmu wyniósł 842,3 mln dolarów.

Fabuła: >>>
65 milionów lat temu nieznana rasa kosmitów, nazywana „Stwórcami”, zaczęła niszczyć życie na Ziemi. W dniu obecnym, gdzieś w Arktyce, geolog Darcy Tirrel odkrywa zwłoki dinozaurów pokryte dziwnym metalem.
5 lat po Bitwie o Chicago ludzkość coraz bardziej zaczęła się bać Transformerów. Cmentarny Wiatr, elita CIA, stworzona przez skorumpowanego agenta, Harolda Attingera, i lidera Jamesa Savoya, ma za zadanie znaleźć i zabić pozostałe Decepticony. Jednak Cmentarny Wiatr poluje także na Autoboty, uznając je za zagrożenie, mimo że rząd zaoferował Autobotom azyl. Z pomocą cybertrońskiego łowcy nagród, Lockdowna, atakują i w bardzo brutalny sposób mordują Ratcheta – oficera medycznego Autobotów. Jednak ich głównym celem jest przywódca Autobotów, Optimus Prime, którego Lockdown chce osobiście żywego.
W wiejskim terenie Teksasu inżynier i wynalazca mający kłopoty finansowe, Cade Yeager, chce opłacić studia swojej 17-letniej córki, Tessy. Pewnego dnia Cade i jego najlepszy przyjaciel, Lucas Flannery, kupują starą, zardzewiałą ciężarówkę, by rozebrać ją na części. Wkrótce Cade odkrywa, że zardzewiała ciężarówka to tak naprawdę ciężko ranny Optimus Prime, którego Cade naprawia. Po zlokalizowaniu Optimusa w Teksasie Cmentarny Wiatr i Lockdown grożą Yeagerom i Lucasowi śmiercią aż do momentu, w którym Optimus wychodzi z ukrycia i atakuje żołnierzy. Cade, Tessa i Lucas uciekają z pomocą chłopaka Tessy, Shane’a Dysona, który ściga się w rajdach. Udaje im się uciec z życiem, lecz po długim pościgu Lockdown zabija Lucasa jednym ze swoich granatów. Napięcie między Cade'em a Tessą i Shane'em rośnie podczas gdy Optimus wzywa wszystkie pozostałe przy życiu Autoboty, Bumblebee, Hounda, Drifta i Crosshairsa. Cade hakuje drona, którego zabrał podczas ataku w Teksasie, odkrywając że firma Kinetic Solution Incorporated, w skrócie KSI, jest w zmowie z Cmentarnym Wiatrem, przez co decydują się zinfiltrować siedzibę KSI w Chicago.
Tymczasem szef KSI, Joshua Joyce, pokazuje Darcy Transformium – metal, z którego składają się Transformery, lecz potrzebuje więcej. Więzi on Brainsa, by przekazywał im dane z mózgów martwych Decepticonów i chce użyć tych danych w celu stworzenia własnych Transformerów. Joshua pokazuje Darcy Galvatrona – Transformera stworzonego przy pomocy danych z głowy Megatrona. Autoboty atakują siedzibę KSI i niszczą sprzęty, lecz Joshua powstrzymuje ich i mówi im, że ich więcej nie potrzebują, gdyż mogą ich teraz tworzyć. Zdenerwowane Autoboty decydują się przerwać atak i uciec.
Zmuszony przez Attingera Joshua odpala Galvatrona i Stingera, by ścigały Autoboty. Optimus walczy z Galvatronem, lecz zostaje ciężko zraniony przez Lockdowna, który porywa jego i, niezamierzenie, Tessę na ...

Transformers: Wiek zagłady [Transformers: Age of Extinction] (film) (rok 2014) (trwa 2 godz. 45 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Transformers%3A+Wiek+zag%C5%82ady-2014-645955

Mechanik i jego córka dokonują odkrycia, które sprowadza do nich Autoboty i Decepticony.

* reżyseria
Michael Bay
* scenariusz
Ehren Kruger
* gatunek
/
* produkcja
/
premiera
19 czerwca 2014 (świat)
* świat
>>> Ocena: 6,2 98 179 ocen 13 069 chce zobaczyć 2,17 ocen krytyków <<<

>>> Żenada roku 2014
: ~SithFrog
Historia z życia wzięta. Młody chłopiec, około sześciu lat jest fanem RoboCopa. Tego prawdziwego, nie dziadostwa z 2014. Obejrzał jedynkę, dwójkę, a teraz nie może się oderwać od trójki. Nagle pojawia się niesławna scena gdzie Roboglina zakłada skrzydła i lata nad Detroit. Nasz mały bohater patrzy z ... więcej

>>> Gardzę tym
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Transformers bez agenta Simmonsa...
: ~cycoman_2
...to jak Matrix bez agenta Smitha

>>> Fabuła średnia, obsada nie do zaakceptowania dla widzów, ale...
: ~asiulka026
"Tuning" Transformerów genialny. Tak samo jak i wizualizacja. W tej kwestii kawał dobrej roboty. Kto się zgadza?

>>> Film calkowicie nie ma sensu.
: ~kodyak81
Czy ktos wytrzymal te ciagle rozwalanie budynkow przez prawie 3godz?

>>> Szmirowata bzdura.
: ~Muwistar
Reżyser postawił na efekty. Jak dla mnie jest ich za dużo. Miałem wrażenie, że jestem w grze komputerowej. Nużące to było. Aktorka drugoplanowa (nawet nie chcę wiedzieć jak się nazywa) przypomina Dodę i jedyne co zapamiętałem, to jej nachalny róż na ustach - chyba permanentny. Słabe dialogi, średnie ... więcej

>>> nie wierzę
: ~yrrah
jak można to było zepsuć. Pierwsze Transformersy były przede wszystkim śmieszne, było w sporo sporo ironii, dzięki której bajki o robotach były nie tylko strawne ale i dawały przyjemność dorosłym widzom. Niezapomniany żarcik sytuacyjny z masturbacją, rubaszni rodzice, jowialne nabijanie się taty z przerosłych ... więcej

>>> Ten film to pokaz durnoty BAYA
: ~brodiii
Podczas seansu z ekranu wylewa się hektolitrami kombinacja głupoty i kretynizmu. Wszystko ...

