Widok z sypialni thriller USA 1987, 120 min
https://programtv.onet.pl/tv/widok-z-sypialni/buzut?entry=9528858

Architekt Terry Lambert (Steve Guttenberg) ma romans z Sylvią (Isabelle Huppert), żoną swojego szefa Collina Wentwortha (Paul Shenar). W nocy podczas wizyty u kochanka Sylvia słyszy krzyki kobiety wzywającej pomocy. Wygląda przez okno i dostrzega młodego rudowłosego mężczyznę duszącego Denise (Elizabeth McGovern). Napastnik dostrzega panią Wentworth i ucieka, nie czyniąc kobiecie krzywdy. Rano okazuje się, że nocą w okolicy doszło do morderstwa, a jego sprawcy nie ujęto. Sylvia podejrzewa, że zabójcą jest mężczyzna, którego widziała. Nie chce jednak zawiadamiać policji w obawie, że jej zdrada małżeńska wyjdzie na jaw. Lambert sam więc zgłasza się, podając się za świadka napaści na Denise. Sprawa trafia do sądu. Podczas procesu obrońca oskarżonego - Carla Hendersona (Brad Greenquist) obala zeznania Terry'ego, który nosi silne szkła kontaktowe. Henderson zostaje zwolniony, a głównym podejrzanym staje się Terry. Sylvia kategorycznie odmawia zeznawania na jego korzyść. Zdesperowany mężczyzna ucieka przed policją i na własną rękę ściga mordercę, by udowodnić mu winę. (Onet.pl)

Widok z sypialni (rok 1987)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Widok_z_sypialni

Widok z sypialni (The Bedroom Window) – amerykański thriller kryminalny z 1987 roku w reżyserii Curtisa Hansona, oparty na powieści The Witnesses autorstwa Anne Holden. W polskiej telewizji film był emitowany także jako Okno sypialni.
Film został nakręcony w Baltimore w stanie Maryland, gdzie rozgrywa się też jego akcja. Krytycy dopatrzyli się w nim inspiracji twórczością Alfreda Hitchcocka, choć ostatecznie dzieło spotkało się z negatywnymi lub mieszanymi recenzjami.

Fabuła: >>>
Terry (Steve Guttenberg) ma romans z żoną szefa, Sylvią (Isabelle Huppert). Pewnej nocy spędzonej razem Sylvia jest świadkiem próby gwałtu na Denise (Elizabeth McGovern), obserwując z okna sypialni Terry'ego. Napastnik okazuje się seryjnym gwałcicielem i mordercą atakującym młode kobiety. Nie chcąc, by romans się wydał, kobieta odmawia zgłoszenia sprawy na policję. W zamian robi to Terry, podając się za świadka zajścia. W sądzie jednak jego krótkowzroczność zostaje użyta przeciwko niemu i oskarżonego nie udaje się skazać. Terry z czasem sam staje się głównym podejrzanym popełnionych przestępstw, a kiedy prawdziwy morderca zabija Sylvię, mężczyzna wspólnie z Denise postanawia zwabić i wydać sprawcę.

Obsada: >>>
Steve Guttenberg jako Terry Lambert
Elizabeth McGovern jako Denise
Isabelle Huppert jako Sylvia Wentworth
Paul Shenar jako Collin Wentworth
Carl Lumbly jako detektyw Quirke
Frederick Coffin jako detektyw Jessup
Brad Greenquist jako Carl Henderson
Wallace Shawn jako adwokat Hendersona

Widok z sypialni [The Bedroom Window] (film) (rok 1987) (trwa 1 godz. 52 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Widok+z+sypialni-1987-36776

Młody architekt, aby ukryć swój romans z żoną szefa, udaje świadka przestępstwa, które widziała jego kochanka.

* reżyseria
Curtis Hanson
* scenariusz
Curtis Hanson
* gatunek
/
* produkcja
premiera
16 stycznia 1987 (świat) 
>>> Ocena: 6,8 601 ocen 400 chce zobaczyć <<<

>>> Extra film! Szkoda tylko tej jego kochanki
: ~Paulino_82
Mogliby go jeszcze puścić, bo chyba dawno na żadnym kanale nie leciał

>>> naiwny, ale dobry, thriller kryminalny
: ~kangur_msc_CM
pod koniec nawet mamy chwilę sensacji i trochę prawdziwych głupotek. ale film ma ciekawą fabułę i ogląda się go bardzo przyjemnie. całkiem nieźli, charakterystyczni aktorzy... cóż więcej powiedzieć. dobry, ale bez rewelacji. 7/10

>>> Lekcja z Hitchcocka odrobiona na ... 8/10
: ~fender31
Nie ma co ukrywać - znakomita kawał kina w stylu mistrza Alfreda! I nie należy się tutaj na autorów zżymać za powtórki, odgrzewanie schematów i tak dalej. Hitchcocka i tak nikt nie przeskoczy - można mu jedynie złożyć hołd, co też twórcy "Bedroom Window" w niezmiernie udany ... więcej

>>> 8/10 - zręczne połączenie thrillera i filmu kryminalnego w reżyserii Curtisa Hansona
a ten facet racxzej nie zawodzi. Ma na swoim koncie udane : 8.Mila, Ręka Nad Kołyską, Tajemnice L.A., Zły Wpływ. Także przyzwoite produkcje: Dzika Rzeka czy Siostry. WIDOK Z SYPIALNI (lub "Okno Sypialni") z pewnością należy do tej ... więcej

>>> Trailer
: ~Chlor_3
https://youtu.be/GbHBzABN8Ic

>>> Czy jest gdzieś wersja z lektorem?
: ~sullifan
Już bardzo długo szukam tej wersji i nic. Czy ktoś wie gdzie można ją znaleźć albo ma w wersji polskiej?

>>> Bardzo dobry kryminał sprzed lat trzymający w napięciu.
: ~pascolo
Kto lubi taką tematykę koniecznie musi zobaczyć!

>>> Super film!
: ~alann
Poprostu,dużo superlatywów można by wymieniać,kocham thrillery lat 80' oby więcej ich puszczano. Polecam także film Body Double(Świadek mimo woli) ktory również leciał w uczcie kinomana jakiś ...

