Hud syn farmera western USA 1963, 115 min
https://programtv.onet.pl/tv/hud-syn-farmera-1956?entry=9511098

Bohaterami westernu "Hud, syn farmera" są Homer (Melvyn Douglas) i jego syn Hud (Paul Newman). Mężczyźni hodują bydło w Teksasie. Gdy pojawia się problem ze stadem, dochodzi między nimi do konfliktu. Homer jest seniorem szanowanego rodu Bannonów zamieszkującego farmę w Teksasie. W gospodarstwie pomaga mu syn Hud oraz nastoletni wnuk Lonnie (Brandon De Wilde). Pewnego dnia u jednej z ich jałówek pojawiają niepokojące objawy. Weterynarz podejrzewa, że mogą one oznaczać pryszczycę. Jeśli to rzeczywiście ta groźna choroba, bohaterowie westernu "Hud, syn farmera" będą musieli uśpić całe stado. Hud dochodzi do wniosku, że jedynym wyjściem z sytuacji jest sprzedaż bydła przed ujawnieniem wyników badań. Homer ostro sprzeciwia się temu pomysłowi. Uważa, że takie postępowanie jest niehonorowe. Western "Hud, syn farmera" jest ekranizacją powieści Larry'ego McMurtry'ego. Film otrzymał pięć nominacji do Złotego Globu i siedem do Oscara. Ostatecznie zdobył trzy statuetki Amerykańskiej Akademii Filmowej. Otrzymali je: Patricia Neal za rolę Almy, Melvyn Douglas za rolę Homera oraz autor zdjęć, James Wong Howe I. (Onet.pl)

Hud, syn farmera (rok 1963)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Hud,_syn_farmera

Hud, syn farmera (ang. Hud, 1963) − amerykański dramatyczny western w reżyserii Martina Ritta, będący ekranizacją powieści Horseman, Pass By autorstwa Larry’ego McMurtry’ego.
Centralnym tematem filmu jest nieustępliwy konflikt, jaki trwa między tytułowym Hudem a jego ojcem, szanowanym ranczerem Homerem.
Film otrzymał siedem nominacji do Oscara (trzy wygrane) i pięć nominacji do Złotych Globów.

Obsada: >>>
Paul Newman jako Hud Bannon
Melvyn Douglas jako Homer Bannon
Patricia Neal jako Alma Brown
Brandon De Wilde jako Lon 'Lonnie' Bannon
John Ashley jako Hermy
Whit Bissell jako Burris
i inni

Nagrody i nominacje: >>>
Oscar
najlepsza aktorka pierwszoplanowa − Patricia Neal
najlepszy aktor drugoplanowy − Melvyn Douglas
najlepsze zdjęcia (w filmie czarno-białym) − James Wong Howe
nominacja: najlepszy aktor pierwszoplanowy − Paul Newman
nominacja: najlepszy reżyser − Martin Ritt
nominacja: najlepszy scenariusz adaptowany − Irving Ravetch i Harriet Frank Jr.
nominacja: najlepsza scenografia (w filmie czarno-białym) − Hal Pereira, Tambi Larsen, Sam Comer i Robert R. Benton
Złoty Glob
nominacja: najlepszy film dramatyczny
nominacja: najlepszy aktor w filmie dramatycznym − Paul Newman
nominacja: najlepsza aktorka drugoplanowa − Patricia Neal
nominacja: najlepszy aktor drugoplanowy − Melvyn Douglas
nominacja: najlepszy reżyser − Martin Ritt
BAFTA
najlepsza aktorka zagraniczna − Patricia Neal
nominacja: najlepszy film zagraniczny
nominacja: najlepszy aktor zagraniczny − Paul Newman

Hud, syn farmera [Hud] (film) (rok 1963) (trwa 1 godz. 52 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Hud%2C+syn+farmera-1963-6251

Hud Bannon jest synem powszechnie szanowanego ranczera. Poirytowany bezkompromisową uczciwością ojca postanawia działać przeciwko niemu.

* reżyseria
Martin Ritt
* scenariusz
Irving Ravetch
/
Harriet Frank Jr.
* gatunek
/
* produkcja
premiera
24 maja 1963 (świat) 
>>> Ocena: 7,8 1 801 ocen 2 191 chce zobaczyć <<<

>>> 9/10
: ~eon_blue
Konflikt pokoleniowy jako metafora Ameryki. Zatopiona głęboko w amerykańskiej prowincji opowieść Martina Ritta przeciwstawia sobie starego tradycjonalistę Homera (Melvyn Douglas) i jego syna, lekkomyślnego cynika Huda (Paul Newman), co stanowi jawny komentarz do zmieniającej się, ulegającej mimowolnemu ... więcej

>>> Zmiana warty
: ~La_Pier
W życiu każdego człowieka nadejdzie moment w którym będzie musiał usunąć się w cień. I o tym jest ten znakomity obraz. To także opowieść o konflikcie pokoleń, przemijających wartościach i ustanawianiu nowego porządku. Opowieść o odwiecznej walce syna z ojcem. O upadku autorytetów. O upadku jednego świata po ... więcej

>>> Inne pokolenie
: ~edyta981
Nasuwa mi się podobieństwo między tym filmem, a "To nie jest kraj dla starych ludzi", gdzie na samym początku filmu Tommy Lee Jones mówi o tym, że nie rozumie już dzisiejszych (dla niego) czasów i nowego rodzaju przestępczości. Te nowe czasy przyniosły kompletny brak zasad, podczas gdy wcześniej nawet ... więcej

>>> jesli ktos lubi ostatni seans filmowy bogdanovicha
: ~Qmid
ten powinien byc usatysfakcjonowany (zreszta oba filmy laczy postac tego samego scenarzysty - larrego mcmartry, dzis glownie znanego za sprawa scenariusza do brokeback mountain). tu rowniez mamy historie kilku osob na tle prowincjonalnej amerykanskiego miesciny, gdzies ... więcej

>>> 10/10
: ~Silny_Belwas
Magnetyczny. Historia opowiedziana może zbyt publicystycznie, ale jej treść w pełni to rekompensuje. Perfekcyjny Newman, charyzmatyczne kreacje drugoplanowe. Szkoda, że brakuje obecnie filmów mówiących tak wiele i tak trafnie o pokoleniowym konflikcie.

>>> 7/10
: ~pa ...

