Było sobie kłamstwo komedia USA 2009, 115 min
https://programtv.onet.pl/tv/bylo-sobie-klamstwo-11121?entry=9524579

Alternatywna rzeczywistość. Wszyscy ludzie - nawet politycy, biznesmeni i urzędnicy - mówią tu zawsze prawdę, choćby była ona wyjątkowo nieprzyjemna. Mężczyzna w średnim wieku, Mark Bellison (Ricky Gervais), jest nieudolnym scenarzystą. Zakochany w pięknej Annie McDoogles (Jennifer Garner), wreszcie zbiera się na odwagę i proponuje jej randkę. Dziewczyna bez ogródek oznajmia Markowi, że nie jest nim zainteresowana z racji jego mało atrakcyjnego wyglądu i statusu materialnego. Następnego dnia na mężczyznę spadają kolejne ciosy - otrzymuje wypowiedzenie z pracy, a właściciel kamienicy, w której mieszka nakazuje mu opuścić lokal. Zdesperowany Bellison nagle doznaje olśnienia. Aby zdobyć pieniądze, decyduje się okłamać pracowników banku. Gdy nie dosięgają go żaden przykre konsekwencje, Mark zaczyna oszukiwać wszystkich dookoła. W ten sposób z nieudacznika staje się nagle królem życia. Sytuacja znacznie się komplikuje, gdy coraz więcej osób bierze jego łgarstwa za przesłanie nowej religii. Autorski projekt Ricky'ego Gervaisa, który napisał scenariusz do filmu, wystąpił w głównej roli, a także był jego producentem i zadebiutował w roli reżysera. (Onet.pl)

Ricky Gervais (rok 2009)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Ricky_Gervais

Jane Fallon (od 1982)Lata aktywności
Ricky Dene Gervais.
Laureat Złotego Globu w 2002, Nagrody BAFTA za najlepszy występ komediowy w 2001, 2002, 2003 i 2006, Nagroda Brytyjskiej Gildii Scenarzystów dla najlepszego scenarzysty komediowego w 2004, British Comedy Awards w 2008, Nagrody Satelity w 2008.
W latach 80. występował w zespole Seona Dancing.
W 2016 wydał płytę Life on the Road.

Filmografia
2001 – Psia krew – jako Bouncer
2006 – Radosne Purim – jako Martin Gibb
2006 – Noc w muzeum – jako Pan McPhee
2007 – Gwiezdny pył – jako Ferdy
2008 – Ghost Town – jako Bertram Pincus
2009 – Było sobie kłamstwo – jako Mark Bellison
2009 – Noc w Muzeum 2 – jako Pan McPhee
2010 – Cemetery Jumction – jako Pan Taylor
2014 – Muppety: Poza prawem – jako Dominic Badguy
2014 – Noc w Muzeum: Tajemnica grobowca – jako Pan McPhee
2016 – Special Correspondents – jako Albert Finch
2016 – Life on the Road – jako David BrentSeriale
2001-2003 – Biuro (brytyjski serial) – jako David Brent
2005-2013 – Biuro (amerykański serial) – jako David Brent (2 epizody; oraz jako współtwórca serialu)
2005-2007 – Statyści
2010 – Idiota za granicą – serial dokumentalno-podróżniczy
2010 – Ricky Gervais Show
2011 – Life's Too Short
2012 – Derek
2019 – After LifeDubbing
2002 – Legend of the Lost Tribe – jako Pingwin
2005 – Szeregowiec Dolot – jako Valiant
2008 – Grand Theft Auto IV – jako on sam
2010 – The Simpsons: Celebrity Friends – jako narrator
2011 – Flanimals
2011 – Mali Agenci. Wyścig z czasem 4D – jako Argonauta
2013 – Rodzinka nie z tej Ziemi – jako Pan James Bing
2015 – Mały Książę – jako zarozumiały mężczyzna
2019 - Scooby Doo i... zgadnij kto? – jako on sam (odcinek: Pobite gary!)
2003 - Animals
2004 - Politics
2007 - Fame
2009 - Science
2017 - Humanity (dla Netflix)

Było sobie kłamstwo [The Invention of Lying] (film) (rok 2009) (trwa 1 godz. 40 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/By%C5%82o+sobie+k%C5%82amstwo-2009-466716

Mark traci pracę i mieszkanie, a na domiar złego nie ma szczęścia w miłości. Jego problemy znikają, gdy przestaje być prawdomówny.

* reżyseria
Matthew Robinson
/
Ricky Gervais
* scenariusz
Ricky Gervais
/
Matthew Robinson
* gatunek
* produkcja
premiera
14 września 2009 (świat) 
>>> Ocena: 6,2 27 618 ocen 6 225 chce zobaczyć <<<

>>> Ech, faceci...
: ~Sighma
W filmie pokazane było jako coś negatywnego że Anna patrzy na wygląd, ale główny bohater był dokładnie taki sam. Wybrał ją i męczył ją by się z nim umawiała właśnie dlatego że była ładna. Poza tym miała pustkę w głowie, no nie ukrywajmy. A mimo tego wciskał jej kity, że ma wspaniałą osobowość, bogate ... więcej

>>> Napiszę raz.
: ~JetBlack
Dostrzegłem już wojnę między wierzącymi a ateistami dotyczącą tematyki filmu. Krytykowano też humor oraz ogólny zarys fabuły. Rozwodzicie się i rozpuszczacie nad tym filmem jakby ktoś chciał siłą wtargnąć w wasze serca z nową religią. Co więcej wiele osób odebrało go jako oczernienie ludzi wierzących. ... więcej

>>> Czy można nie kłamać?
: ~mariuszkwiatkowski
Wiele kultur pierwotnych (np. plemiona syberyjskie jeszcze nie tak dawno temu) nie znało pojęcia kłamstwa. Nie mieli takiego słowa w swojej mowie, bo nie mieli takiego problemu. Ludzie po prostu nie kłamali - tak jak w tym filmie. Faktycznie więc kłamstwo jest "postępem", jest wynalazkiem ... więcej

>>> Dla tych co nie do końca zrozumieli.
: ~FMB
Tłumaczę tym co w ogóle nie zrozumieli idei powstania tego filmu. Jak ktoś zasiadł do filmu z myślą, że obejrzy zabawną komedię to nic dziwnego, że im dalej w las tym się mniej podobało. Ricky Gervais reżyser, scenarzysta i odtwórca głównej roli to pierwszy ateista Wielkiej ... więcej

>>> Szczerze..
: ~Vito36
Film jest całkiem w porządku, aktorzy też, sama fabuła dobra, ale zauważyłem coś po około 40 minutach filmu.. Film stał się po prostu denerwujący i nudny, ale nie można powiedzieć, że film jest zły. Można obejrzeć, aczkolwiek żadna rewelacja.. 5/10

>>> Kiedyś moja koleżanka ...

