Prawdziwe męstwo western USA 2010, 110 min
https://programtv.onet.pl/tv/prawdziwe-mestwo-82056?entry=9528832

Zrealizowany przez jeden z najbardziej znanych duetów Hollywood - braci Coen - film "Prawdziwe męstwo" to pełnokrwisty western będący remakiem słynnej produkcji z 1969 roku z Johnem Wayne'em w roli głównej. Oba obrazy powstały na podstawie powieści Charlesa Portisa, ich narracja poprowadzona jest barwnie i dynamicznie, a postaci są mocno zarysowane. Obraz braci Coen był nominowany do Oscara w dziesięciu kategoriach, m.in. za najlepszy film i najlepszy scenariusz. Nie zdobył jednak żadnej statuetki. Rok 1870. Czternastoletnia wychowana na farmie Mattie Ross (Hailee Steinfeld) mimo młodego wieku jest zdeterminowana, by pomścić śmierć ojca. Mężczyzna został zastrzelony przez tchórzliwego pijaka Toma Chaneya (Josh Brolin), który ukradł też należące do rodziny złoto, a następnie ukrył się gdzieś na ziemiach należących do Indian. Mattie przybywa do Fort Smith, gdzie angażuje do pomocy skończonego zawodowo szeryfa Roostera Cogburna (Jeff Bridges), nie bacząc na jego opinię lenia i pijaka. Do stróża prawa dołącza młody obieżyświat LaBoeuf (Matt Damon), który liczy na sowitą nagrodę. Zamierza pojmać ukrywającego się rzezimieszka i sprowadzić go z powrotem do Teksasu. W ten sposób troje hardych ludzi, bohaterów westernu "Prawdziwe męstwo", ukształtowanych przez brutalny świat Dzikiego Zachodu, rozpoczyna wędrówkę na terytorium rdzennych mieszkańców Ameryki. Każde z nich ma swój własny cel, który zamierza zrealizować za wszelką cenę. (Onet.pl)

Prawdziwe męstwo (film 2010) (rok 2010)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Prawdziwe_m%C4%99stwo_(film_2010)

Prawdziwe męstwo (ang. True Grit, 2010) − amerykański western dramatyczny w reżyserii i według scenariusza braci Coen. Film jest drugą adaptacją filmową powieści Charlesa Portisa z 1968 roku pt. Prawdziwe męstwo, na podstawie której powstał w 1969 film w reżyserii Henry’ego Hathawaya pod tym samym tytułem.
Światowa premiera filmu odbyła się 14 grudnia 2010 w Nowym Jorku. Obraz otworzył 61. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Berlinie dnia 10 lutego 2011, na którym to był prezentowany poza Konkursem Głównym.

Fabuła: >>>
Czternastoletnia Mattie Ross (Hailee Steinfeld) postanawia odnaleźć mordercę swojego ojca. W tym celu zatrudnia nieugiętego szeryfa Reubena J. Cogburna, zwanego „Kogutem” (w tej roli Jeff Bridges). Ma on jej pomóc w odnalezieniu mordercy, którym jest Tom Chaney (Josh Brolin). Podczas niebezpiecznej wędrówki spotykają strażnika z Teksasu LaBoeufa (Matt Damon), który przyłącza się do nich. Tymczasem tropiąc mordercę trójka bohaterów, dociera na ziemie zamieszkiwane przez Indian.

Obsada: >>>
Jeff Bridges − szeryf Reuben J. „Kogut” Cogburn
Hailee Steinfeld − Mattie Ross
Matt Damon − LaBoeuf
Josh Brolin − Tom Chaney
Barry Pepper − „Lucky” Ned Pepper
Dakin Matthews − pułkownik Stonehill
Jarlath Conroy − właściciel zakładu pogrzebowego
Paul Rae − Emmett Quincy
Domhnall Gleeson − Moon (The Kid)
Elizabeth Marvel − Mattie w wieku 40 lat
Roy Lee Jones − Yarnell

Nagrody i nominacje: >>>
Oscary 2010
nominacja: najlepszy film − Scott Rudin, Joel Coen i Ethan Coen
nominacja: najlepszy reżyser − Joel Coen i Ethan Coen
nominacja: najlepszy scenariusz adaptowany − Joel Coen i Ethan Coen
nominacja: najlepszy aktor pierwszoplanowy − Jeff Bridges
nominacja: najlepsza aktorka drugoplanowa − Hailee Steinfeld
nominacja: najlepsze zdjęcia − Roger Deakins
nominacja: najlepsza scenografia i dekoracja wnętrz − Jess Gonchor i Nancy Haigh
nominacja: najlepsze kostiumy − Mary Zophres
nominacja: najlepszy montaż dźwięku − Skip Lievsay i Craig Berkey
nominacja: najlepszy dźwięk − Skip Lievsay, Craig Berkey, Greg Orloff i Peter F. KurlandNagrody BAFTA 2010
nagroda: najlepsze zdjęcia − Roger Deakins
nominacja: najlepszy film − Scott Rudin, Ethan Coen i Joel Coen
nominacja: najlepszy scenariusz adaptowany − Joel Coen i Ethan Coen
nominacja: najlepsza aktorka pierwszoplanowa − Hailee Steinfeld
nominacja: najlepszy aktor pierwszoplanowy − Jeff Bridges
nominacja: najlepsza scenografia − Jess Gonchor i Nancy Haigh
nominacja: najlepsze kostiumy − Mary Zophres
nominacja: najlepszy dźwięk − Skip Lievsay, Craig Berkey, Greg Orloff, Peter F. Kurland i Douglas AxtellNagroda Gildii Aktorów Filmowych 2010
nominacja: najlepszy aktor pierwszoplanowy − Jeff Bridges
nominacja: najlepsza aktorka drugoplanowa − Hailee Steinfeld

Prawdziwe męstwo [True Grit] (film) (rok 2010) (trwa 1 godz. 50 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Prawdziwe+m%C4%99stwo-2010-506212

Czternastoletnia Mattie Ross rusza z zapijaczonym szeryfem na poszukiwanie mordercy swojego ojca.

* reżyseria
Ethan Coen
/
Joel Coen
* scenariusz
Ethan Coen
/
Joel Coen
* gatunek
* produkcja
premiera
14 grudnia 2010 (świat) 
>>> Ocena: 7,2 74 550 ocen 24 200 chce zobaczyć 7,517 ocen krytyków <<<

>>> szału nie ma
: ~owczy
niestety, szumne zapowiedzi, gwiazdorska obsada, 'magiczne' nazwiska reżyserów, sukces w stanach, 10 nominacji do oscarów - to wszystko dawało nadzieję na świetny film...tak się jednak nie stało, poza dobrą rolą bridges'a i niezłą steinfeld nie znalazłem w tym filmie nic co godne jest zapamiętania, ot ... więcej

>>> Zmuszający do refleksji.Daje nadzieje, że Schopenhauerowskie "człowiek jest zły z natury" nie do końca jest prawdą.
: ~BartezGambler
Siadłem wieczorem przed TV bezwiednie "skacząc" po kanałach i trafiłem na "Prawdziwe męstwo". Bardzo dobra produkcja, ja bym go troszkę porównał do "Truposza" Jarmuscha. Ciągnie się dość leniwie ale nie ... więcej

>>> zdecydowanie ma to coś, daje wysoko 8/10
: ~AntyShock
znawcą westernów nie jestem więc nie będę porównywał z starszymi filmami z tego gatunku, co podobało mi się w tym filmie solidna fabuła, naturalność jak np. pierwszego dnia poszła do niego i zastała go w kiblu i przyszła kolejnego dnia, lub jak strzelają w powietrze i rooster ... więcej

>>> 7/10
: ~kokilka2
Ten film to kawałek dobrego kina.Fajna obsada,która bardzo dobrze zagrała.Fabuła nie jest jakaś odkrywcza ale dobrze się ogląda.Moim zdaniem film warto zobaczyć.Polecam.

>>> KTO SIE ZE MNA ZGODZI LAPKA W GORE...
: ~punisher822_filmweb
Odnosze wrazenie ze PRAWDZIWE MESTWO jest lepszym filmem od JAK ZOSTAC KROLEM i komisja OSCAROWA skrzywdzila ten film ciagle zachwalajac ten drugi...

>>> Jak to u braci Coen, film nie wszystkim przypadnie do gustu
: ~verigut
Wiedziałem, że jak w wieku 14 lat ma taki okropny zadziorny charakter to późnej musi z niej wyrosnąć stara ...

