Poranek kojota komedia Polska 2001, 120 min
https://programtv.onet.pl/tv/poranek-kojota-80081?entry=9514122

"Poranek kojota" w reżyserii Olafa Lubaszenki to pełna zabawnych dialogów komedia z niezapomnianym duetem Maciej Stuhr - Michał Milowicz. Film w dowcipny sposób ukazuje świat przestępczy. Stuhr gra w "Poranku kojota" młodego ambitnego rysownika komiksów, Kubę. Pewnego wieczoru zastępuje on podczas bankietu swojego kolegę kelnera. Poznaje tam atrakcyjną piosenkarkę Noemi (Karolina Rosińska), w której zakochuje się z wzajemnością. Nie może tego przeboleć jej partner Brylant (Michał Milowicz). Egocentryczny mężczyzna jest winien sporą sumę gangsterowi Dzikiemu (Janusz Józefowicz), a małżeństwo z Noemi pomogłoby mu spłacić długi. Kolejną osobą, której nie podoba się znajomość Noemi i Kuby, jest bezwzględny Stefan (Tadeusz Huk), ojczym dziewczyny. Przed laty mężczyzna zamordował ojca Noemi i ożenił się dla pieniędzy z jej matką. Jego ulubioną rozrywką jest pozbywanie się niewygodnych osób przez rzucanie ich na pożarcie dzikim zwierzętom w zoo. Zakochany bohater komedii "Poranek kojota" ma więc prawdziwe kłopoty. "Poranek kojota" był nominowany w konkursie głównym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Nie otrzymał jednak Złotych Lwów, które przypadły w udziale obrazowi "Cześć Tereska" Roberta Glińskiego. (Onet.pl)

Poranek kojota (rok 2001)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Poranek_kojota

Poranek kojota – polski film komediowy w reżyserii Olafa Lubaszenki, wyprodukowany w 2001 roku.
Film, mimo iż przedstawia zupełnie inną historię niż poprzedni film w reżyserii Olafa Lubaszenki pt. Chłopaki nie płaczą, utrzymany jest w podobnym klimacie i nakręcony z udziałem wielu aktorów występujących w poprzednim filmie.

Fabuła filmu: >>>
Dwie siostry – Noemi i Dominika – stanowią już na pierwszy rzut oka zupełne przeciwieństwo. Noemi jest słynną piosenkarką, zaś Dominika – zamkniętą w sobie introwertyczką, daleką od kanonów piękna. Na przyjęcie organizowane przez matkę i ojczyma obu sióstr w roli kelnera przybywa autor komiksów, Kuba (Maciej Stuhr). Przypadkiem poznaje Noemi i zakochuje się z wzajemnością, choć nie ma pojęcia, z jak sławną osobą przyszło mu się spotkać. W tym samym czasie czarne chmury zaczynają się zbierać nad głową byłego partnera Noemi – producenta filmowego Brylanta (Michał Milowicz). Brylant jest winien miejscowemu mafioso, Dzikiemu (Janusz Józefowicz), znaczną sumę pieniędzy, które zamierzał zdobyć, biorąc ślub ze słynną piosenkarką. Przyłapany na zdradzie, musi spróbować zdobyć pieniądze inną metodą – a taką właśnie jest ślub... z Dominiką. Także Kubie nie wszystko idzie po jego myśli: oprócz wrogości Brylanta, także ojczym Noemi – prezes dużej firmy, Stefan (Tadeusz Huk), bohater niestroniący od nieczystych chwytów – nie zamierza łatwo przystać na związek pasierbicy z rysownikiem komiksów.

Obsada: >>>
Maciej Stuhr – Kuba
Karolina Rosińska – Noemi
Michał Milowicz – Brylant
Tadeusz Huk – Stefan
Magdalena Kumorek – Dominika
Tomasz Dedek – Mały
Roman Bugaj – Szczęka
Janusz Józefowicz – Dziki
Edward Linde-Lubaszenko – Krzysztof Jarzyna ze Szczecina
Tomasz Bajer – Siwy
Andrzej Nejman – Witek
Patrycja Durska – Kaśka, przyjaciółka Noemi
Małgorzata Sadowska – Wspólna, kolejna narzeczona Brylanta
Stefan Friedmann – reżyser kina akcji
Leon Niemczyk – Senator Polak
Dariusz Kordek – Mariano Italiano
Sławomir Sulej – ochroniarz Małpa
Tomasz Sapryk – ochroniarz Marek
Kuba Sienkiewicz – doktor Lubicz
Agnieszka Włodarczyk – pielęgniarka
Sławomir Pacek – uczestnik castingu
Krzysztof Krupiński – Kelner zamieniający złote klamki
Tomasz Iwan – mężczyzna w barze „U Zdzicha”
Marek Nowakowski – Alfons
Michał Coganianu – Alfons
Grzegorz Skrzecz – kucharz
Jerzy Kolasa – kucharz
Jarosław Jakimowicz – Max
Artur Gloeh – Majordomus
Dorota Gorjainow – Dolores
Aleksandra Kisielewska – matka Noemi i Dominiki
Filip Zylber – psychoanalityk
Magdalena Mazur – blondyna Maxa
Magdalena Czartoryjska – dziennikarka
Ryszard Adamus – DJ
Sławomir Małyszko – kamerzysta
Grzegorz Kowalczyk – organizator koncertów Noemi
Katarzyna Bujakiewicz – blondyna przy barze
Dariusz Biskupski – „Łysy”
Katarzyna Bargiełowska – Esmeralda (w oglądanym horrorze)

Informacje dodatkowe: >>>
Zobacz w Wikicytatach kolekcję cytatów z filmu Poranek Kojota
Epizod w filmie (scena w barze „U Zdzicha”) zagrał piłkarz Tomasz Iwan.
Epizody zagrali także działacze Polskiego Związku Piłki Nożnej: Michał Listkiewicz, Andrzej Strejlau, Henryk Apostel i Zdzisław Kręcina.
Okres zdjęciowy trwał od 12 września do 19 października 2000 roku.
Film kręcono w Warszawie i w Otwocku.

Poranek kojota (film) (rok 2001) (trwa 1 godz. 32 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Poranek+kojota-2001-8790

Kuba poznaje młodą piosenkarkę i jest nią zauroczony. Nie podoba się to ojcu dziewczyny, jak również jej chłopakowi.

* reżyseria
Olaf Lubaszenko
* scenariusz
Mikołaj Korzyński
* gatunek
/
* produkcja
premiera
24 sierpnia 2001 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 7,3 235 122 oceny 10 614 chce zobaczyć 5,39 ocen krytyków <<<

>>> Co by nie powiedzieć film już kultowy.
: ~mmalecki1984
Za same cytaty które dziś używa się w mowie potocznej film powinien dostać oskara:)

>>> Wszystko ok
: ~s111
No prawie wszystko, Śmieszna komedia dobre teksty. Ale jednak psuje mi cały nastrój ta Noemi, strasznie sztuczna

>>> Zajefajny film, dla mnie nawet jeszcze lepszy od "Chłopaki nie płaczą", chociaż ogólnie oba są znakomite
: ~kokobambo
Znakomite, niezapomniane postacie wykreowali choćby Józefowicz, Friedmann, Milowicz, Sadowska, Huk czy Sulej. Do tego cała masa fajnych tekstów, a niektóre sceny po prostu kultowe - dzika świnia z Afryki wymiata!

>>> Ten film to jedna wielka beka.POLECAM!!!Dla mnie lepszy od chłopaki nie płaczą
: ~rafii24
Aktorsko to pan Huk zagrał kapitalnie podobnie jak Małpa, Dziki i oczywiście pan Krzysztof Jarzyna ze szczecina

>>> Krzysztof Jarzyna ze Szczecina
: ~dirt16
Czy on się odezwał w tym filmie chociaż raz? Nie chodzi mi o szepty do Dzikiego.

>>> Scena ze Stefanem Friedmanem...
: ~belamyszkow
... jak wciąga kreske i przeprowadza potem casting mistrzostwo świata!

>>> Słabszy od "Chłopaki nie płaczą"
: ~jan_niezbedny0
... choć sceny na przyjęciu dobre. Prócz tego jeszcze Kumorek i jej: "Nie mogę ciągle wracać od pana pijana" i casting na twardziela :)

>>> Dominika i Brylant
: ~cloux_kate
Od wielu lat zastanawia mnie jedno, jakim cudem Dominika nie zna bylego chlopaka swojej siostry? Nie wie czy spotyka sie z bylym facetem Noemi?

>>> Jedna z ostatnich wielkich polskich komedii.
Wszystko świetne, aktorstwo, teksty, humor, fabuła. Nie można się nudzić. Stanowczo za niska ocena, ale to normalka na tym p
