Lot dramat obyczajowy USA 2012, 175 min
https://programtv.onet.pl/tv/lot-34322?entry=9503880

"Lot" to wyróżniony dwiema nominacjami do Oscara, za scenariusz i pierwszoplanową rolę męską, wciągający film Roberta Zemeckisa. Będący w szczytowej formie Denzel Washington wciela się tu w postać Williama "Whipa" Whitakera, mającego wieloletnie doświadczenie zawodowe kapitana lotnictwa. Mężczyzna wykonuje zawód, który cieszy się powszechnym szacunkiem i zaufaniem. Jednak Whip znacznie odbiega od stereotypowych wyobrażeń o odpowiedzialnym pilocie. Mężczyzna nie stroni od przelotnych romansów, alkoholu i narkotyków. Jego rodzina się rozpadła, a on niemal stracił kontakt z synem. Kolejnego dnia traktowanej rutynowo pracy William budzi się w objęciach stewardesy. Ma silnego kaca. Na nogi stawia go piwo i działka kokainy. To dla niego żadna nowość. Jednak tym razem pojawiają się problemy. Sterowna przez Whitakera maszyna ma poważne problemy technicznie. Lądowanie okazuje się niemożliwe. Wszyscy stają przed widmem śmierci. Kapitan wykazuje się niezwykłą trzeźwością umysłu i wykonując wyjątkowo ryzykowny manewr, ląduje awaryjnie. Tym sposobem ratuje życie 96 osobom ze 102 obecnych na pokładzie. Zostaje ogłoszony bohaterem. Dramat pierwszoplanowej postaci filmu "Lot" się rozpoczyna wraz ze wszczęciem śledztwa mającego ustalić przyczyny katastrofy. Whip jest pewien, że zawiniła usterka techniczna. Gdy jednak wyniki badań wykazują w jego organizmie alkohol i narkotyki, mężczyzna zaczyna mieć poważne kłopoty. Pilota czeka głośny i kompromitujący proces, podczas którego to na niego próbuje się zrzucić winę za wypadek. Załamany Whip pogrąża się w alkoholizmie. Nadal nie przyznaje, że feralnego dnia znajdował się pod wpływem używek. Wkrótce poznaje Nicole (Kelly Reilly), która także jest uzależniona. Znajomość z nią zmienia życie pilota. (Onet.pl)

Lot (film 2012) (rok 2012)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Lot_(film_2012)

Lot (ang. Flight) – amerykański dramat z 2012 roku. Reżyserem filmu jest Robert Zemeckis.

Fabuła: >>>
William 'Whip' Whitaker – kapitan linii lotniczych – jest uzależniony od alkoholu, zażywa także kokainę. Rozwiódł się z żoną, z którą ma syna i prawie nie utrzymuje kontaktów z rodziną. Pewnego dnia podczas lotu maszyna, którą steruje, okazuje się nie być sprawna. Rozpoczyna się walka o życie pasażerów, Whip ląduje awaryjnie i ocala 96 osób ze 102 obecnych na pokładzie. Kapitan zostaje okrzyknięty w mediach bohaterem, jednakże tuż po tragedii pobrano od niego próbki krwi i wykryto obecność alkoholu w organizmie. Whip zmaga się z nałogiem, w czym pomaga mu uzależniona od narkotyków Nicole. W tym samym czasie służby ciągle prowadzą dochodzenie w sprawie katastrofy. Prawnik Whitakera wykrywa nieprawidłowości przy badaniach stwierdzających poziom alkoholu w krwi kapitana, więc nie mogą one stanowić dowodu w sprawie. W ostateczności główny bohater przyznaje się do alkoholizmu i nietrzeźwości podczas tragicznego lotu. Trafia do więzienia, gdzie bierze udział w spotkaniach AA.

Obsada: >>>
Denzel Washington jako William 'Whip' Whitaker
Tamara Tunie jako Margaret Thomason
John Goodman jako Harling Mays
Kelly Reilly jako Nicole Maggen
Melissa Leo jako Ellen Block
Don Cheadle jako Hugh Lang
Nadine Velazquez jako Katerina 'Trina' Márquez
Bruce Greenwood jako Charlie Anderson
Brian Geraghty jako Ken Evans
Peter Gerety jako Avington Carr
James Badge Dale jako Gaunt Young Man

Lot [Flight] (film) (rok 2012) (trwa 2 godz. 18 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Lot-2012-627908

Pilot William "Whip" Whitaker szczęśliwie ląduje zepsutym samolotem. W sprawie wypadku toczy się śledztwo.

* reżyseria
Robert Zemeckis
* scenariusz
John Gatins
* gatunek
* produkcja
premiera
14 października 2012 (świat) 
>>> Ocena: 7,4 136 109 ocen 20 508 chce zobaczyć 5,913 ocen krytyków <<<

>>> Wątek Nicole i w ogóle ona całkowicie zbędne.
: ~kaioken26
Gdyby je wyciąć to film by tylko zyskał.

>>> Znakomity film
: ~Gladiator1000
z jak zawsze brawurową rola Danzela. Absolutnie warto !

>>> Gdyby nie dłużyzny i ten "poprawny politycznie" do zrzyg... koniec to byłoby
: ~Credenss
może bardziej OK, bo Denzela się dobrze ogląda

>>> Denzel superstar i wszystko w temacie...
: ~paulik37
genialna scena katastrofy, genialna gra Denzela. Tak bym podsumował ten film. Czasami się troszkę dłuży, ale trzyma jednak w napięciu. Wszystko to dzięki głównemu bohaterowi, którego walka z samym sobą i swoimi słabościami jest tak bardzo ludzka i swojska, a zarazem ... więcej

>>> To ja trochę z innej beczki tego wina. Czy scena z samolotem jest możliwa z fizycznego punktu widzenia?
: ~Finalny_Odbiorca
Bo to co się dzieje za sterami zakrawa o geniusz.

>>> Dziwne życie.
: ~brutalnaprawda
Najpierw stewardesa mówi "wole żarty tatuśku" a potem oficjalne "dzień dobry kapitanie" Jakie to prywatne życie jest różne do tego służbowego.

>>> ten pilot miał lot w obu znaczeniach
: ~marcin_lendzion
a raczej odlot

>>> no nie jest to film o katastrofie samolotu
: ~Fornettka
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Nic odkrywczego.
: ~tom39
Ile razy można tłuc temat alkoholizmu ? Film pod każdym względem przeciętny.

>>> Początek bardzo dobry ale potem zabrakło dwóch rzeczy których brak denerwował.
: ~Jordan66
Po pierwsze - nikt z ocalałych ani ich rodzin nie ujął się za Whipem ? Przecież to by mu pomogło a wyglądało to tak jakby nikogo on nie uratował, wszyscy zginęli. Zastanawia ...

