Hamburger Hill dramat wojenny USA 1987, 130 min
https://programtv.onet.pl/tv/hamburger-hill-200534?entry=9519899

Opowiadający o prawdziwych wydarzeniach "Hamburger Hill" Johna Irvina to brutalny i realistyczny film o wymowie antywojennej, w którym przedstawiony został jeden z najkrwawszych epizodów wojny w Wietnamie. Akcja produkcji "Hamburger Hill" rozpoczyna się, gdy do wietnamskiej dżungli trafiają nowe oddziały amerykańskich żołnierzy. Ci, którzy dopiero co przybyli, starają przystosować się do panujących tu niezwykle trudnych warunków. Pozostali żołnierze, którzy znajdują się tu od miesięcy, odliczają dni do końca swojej służby. Wkrótce nadchodzi rozkaz zdobycia jednego ze wzgórz, oznaczonego na mapach numerem 937. Rozpoczyna się niezwykle krwawa walka. Przez dziesięć dni Amerykanie desperacko zmagają się z siłami Wietnamu Północnego. Kolejne próby zdobycia ufortyfikowanego, silnie bronionego wzgórza kończą się niepowodzeniem. Rozpaczliwą sytuację pogarsza dodatkowo ulewny deszcz. (Onet.pl)

Hamburger Hill (rok 1987)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Hamburger_Hill

Hamburger Hill - amerykański film wojenny z 1987 roku.

Główne role: >>>
Anthony Barrile - Vincent Alphabet Languilli
Michael Boatman - Motown
Don Cheadle - Szeregowiec Washburn
Michael Dolan - Murphy
Don James - McDaniel
Dylan McDermott - Sierżant Frantz
Michael A. Nickles - Galvan
Harry O'Reilly - Duffy
Daniel O'Shea - Gaigin
Tim Quill - Szeregowiec Joe Beletsky
Tommy Swerdlow - Szeregowiec Bienstock
Courtney B. Vance - Doc Johnson
Steven Weber - Worcester
Tegan West - Porucznik Eden
Kieu Chinh - Mama San
Doug Goodman - Lagunas
J.C. Palmore - Healy

Opis fabuły: >>>
Jedna z najbardziej brutalnych bitew wojny w Wietnamie. 11-20 maja 1969 Amerykanie przedzierali się metr po metrze przez morderczy ogień zaporowy Wietnamczyków. Celem było silnie ufortyfikowane wzgórze zwane potem 'Hamburger Hill', gdyż polegli żołnierze amerykańscy wyglądali jak siekane mięso do hamburgera... [potrzebnyprzypis]

Hamburger Hill (film) (rok 1987) (trwa 1 godz. 52 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Hamburger+Hill-1987-30930

Film jest historią jednej z najbardziej krwawych potyczek wojny wietnamskiej. Przez 10 dni Amerykanie wytrwale przedzierali się metr po metrze poprzez morderczy ogień...

* reżyseria
John Irvin
* scenariusz
James Carabatsos
* gatunek
/
/
* produkcja
premiera
28 sierpnia 1987 (świat) 
>>> Ocena: 6,8 2 720 ocen 1 590 chce zobaczyć <<<

>>> Nic nie przykuwa uwagi, nie ma punktu zaczepienia w postaci interesujący postaci.
: ~Jordan66
Z nikim nie można się utożsamić :/

>>> Niestety..
: ~None200
Niestety zmarnowano okazje na kolejny świetny film wojenny [patrz : anty-wojenny].bo -zamiar reżysera od razu widoczny.chciał stworzyć film o bezsensie wojny w wietnamie(i nie tylko) -wykonanie filmu jest głównym mankamentem, który powoduje że mogę postawić tylko 6/10 Czasami nie wiem co gorsze : jakiś ... więcej

>>> Dobe kino ale nie wybitne
Zbyt wiele ogranych schematow, zby wiele przewidywalnych postaci i sytuacji. Dobre aktorstwo.

>>> 6/10
: ~Sprite_87
Film warty pooglądania, w pewnych momentach trochę nudny. Aczkolwiek fajnie przedstawiona beznadziejność tej wojny. Rozbrajają mnie opisy filmów o Wietnamie, jaki jest to za każdym razem mocny rozrachunek z wojną w Wietnamie, a moim zdaniem prawda jest taka, że jest to kolejne tłumaczenie się z bezsensu tej wojny. więcej

>>> 7/10
: ~Normaden
Bardzo dobrze zrealizowany film obrazujący okropieństwa tej bezsensownej wojny. Polecam.

>>> Sztandary chwały
: ~Caligula
O wojnie w Wietnamie: realistycznie, ale bez siły takiego "Plutonu" chociażby. W trakcie seansu przeszkadzała mi przede wszystkim spora dawka patosu i brak wyrazistych postaci. Członkowie oddziału, których po kolei poznajemy to tylko papierowe figury, z przypisanymi doń stereotypowymi cechami. Z nikim ... więcej

>>> nie jest to gniot
: ~Rott
ale do dobrego filmu dużo mu brakuje.

>>> Ok
: ~BISKUPMAT
To co mnie porostu urzekło to zdjęcia;D Sam początek przeniknięcie się sławnej tablicy poległych z krwistym polem bitwy... I zakończenie, 3ka qumpli (Beletsky too;D) wdrapuje się na wzgandoa ...

