Player One film SF Indie 2018, 135 min
https://programtv.onet.pl/tv/player-one-378304?entry=9523465

"Player One" to adaptacja bestselleru bestsellera Ernesta Cline'a w reżyserii Stevena Spielberga, zdobywcy trzech Oscarów i kilkunastu nominacji do tej prestiżowej nagrody. Mistrz kina mówił w wywiadach, że podjął się ekranizacji tej książki, ponieważ to jedna z najbardziej oryginalnych historii, jakie kiedykolwiek przeczytał. Zarówno powieść, jak i film poruszają ważny problem naszych czasów - dominację rzeczywistości wirtualnej. Produkcja Spielberga zachwyca nie tylko humanistycznym przesłaniem, lecz także wspaniałą warstwą wizualną. Twórcy efektów specjalnych zostali nominowani m.in. do Oscara i BAFT-y. Akcja filmu "Player One" rozgrywa się w niedalekiej przyszłości, w roku 2045. Na Ziemi, spustoszonej przez wojny i kataklizmy klimatyczne, panuje chaos. Jedyną formą ucieczki od ponurej rzeczywistości jest gra o nazwie OASIS. Wirtualny świat oferuje możliwość spełniania marzeń i wcielania się w dowolnie wybraną istotę. Kiedy umiera genialny twórca gry, zostaje ogłoszony konkurs na jego zastępcę. Mieszkający w ubogiej dzielnicy Wade Watts decyduje się stanąć do rywalizacji. Do konkurencji, polegającej na odnalezieniu w fantastycznym uniwersum trzech kluczy, przystępuje jako Parzival. W trakcie misji poznaje m.in. Art3mis. Wkrótce okazuje się, że cybernetycznemu imperium grozi niebezpieczeństwo. Wade i pozostali bohaterowie filmu "Player One" ze wszystkich sił starają się uratować wirtualny świat. (Onet.pl)

Player One (film) (rok 2018)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Player_One_(film)

Player One – amerykański fantastycznonaukowy film przygodowy w reżyserii Stevena Spielberga, którego premiera odbyła się w 2018 roku. Adaptacja powieści Ernesta Cline’a o tym samym tytule.
Film zarobił prawie 582,9 mln dolarów.

Obsada: >>>
Źródło: Rotten Tomatoes
Tye Sheridan – Wade Owen Watts/Parzival
Olivia Cooke – Samantha Evelyn Cook / Artemis
Ben Mendelsohn – Nolan Sorrento
Simon Pegg – Ogden Morrow
T.J. Miller – i-Rok
Hannah John-Kamen – F’Nale Zandor
Mark Rylance – James Donovan Halliday / Anorak
Lena Waithe – Helen / Aech

Player One [Ready Player One] (film) (rok 2018) (trwa 2 godz. 20 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Player+One-2018-719889

W 2045 roku ludzie znajdują ukojenie w wirtualnej rzeczywistości. Jej twórca przed śmiercią postanawia cały majątek przekazać pierwszej osobie, która znajdzie ukryty w niej cyfrowy "easter egg".

* reżyseria
Steven Spielberg
* scenariusz
Ernest Cline
/
Zak Penn
* gatunek
/
/
* produkcja
premiera
11 marca 2018 (świat) 
>>> Ocena: 7,1 82 296 ocen 20 454 chce zobaczyć 6,319 ocen krytyków <<<

>>> /played
: ~Shadowjen
Wróciłem właśnie z seansu Player One. Dziś była premiera i nie to, że czekałem z wypiekami na twarzy aż wreszcie film wyjdzie, ale miałem na tyle ciężki tydzień, że potrzebowałem jakiejś taniej rozrywki, czegoś do odmóżdżenia i niemyślenia. No i nie dostałem stety-niestety tego, co chciałem. O czym jest fabuła? ... więcej

>>> Gdzie jest Spielberg?
: ~kinoman77_filmweb
Bo w tym filmie go nie ma...Całkowicie uleciał (jego) duch nowej (starej) przygody. Pozostała feria bezdusznych komputerowych obrazów, którymi, podejrzewam, nawet 10-latek przestał się zachwycać, bo mu spowszedniały. Niby jest w tym filmie jakaś historia i jakieś przesłanie, ale wszystko to ... więcej

>>> 3D tylko z dubbingiem?
: ~dzustin_bieber
Dlaczego oni nam na siłę wciskają ten nieszczęsny dubbing? Czy to przez głupiejące coraz bardziej społeczeństwo, które ma problem z przeczytaniem linijki tekstu? Chciałem pójść na Pacific Rim 2. Poczytałem o 3D, ponoć kiepskie, więc pójdę na 2D. Niestety tylko z dubbingiem. Pierdzielę, nie idę. ... więcej

>>> Z gry powstałeś, w grę się obrócisz.
: ~Nevarius
Jest w tym filmie pewna scena: Otóż główny bohater musi znaleźć pierwszego easter egga w grze na Atari. To właśnie w tej grze narodziła się idea robienia w grach, filmach czy każdym innym elemencie popkultury - smaczków, ukrytych treści, swego rodzaju nagrody za spostrzegawczość. ... więcej

>>> Za szybko gna za wolno się kończy
: ~RoStryR
Film gna jak ruski sputnik, migawki, sceny, fajne odwołania, humor, ale ledwie się pojawia od razu znika krzyczysz znam to, widziałem to! i zanim do reszty dojdziesz co widziałeś - widzisz znowu coś co jest o ...

