Papierowe miasta dramat obyczajowy USA 2015, 105 min
https://programtv.onet.pl/tv/papierowe-miasta-144420?entry=9516163

Film Jake'a Schreiera ("Robot i Frank") "Papierowe miasta" jest ekranizacją bestsellerowej powieści Johna Greena. Obraz przedstawia niezwykłe perypetie pewnego nastolatka. Wyrusza on na poszukiwania dziewczyny, w której od dawna jest zakochany. Rolę nastoletniego Quentina gra w filmie "Papierowe miasta" Nat Wolff ("Gwiazd naszych wina"). Dziewczyna, w której od lat jest on zakochany, to mieszkająca w sąsiedztwie szalona Margo (Cara Delevingne). Mimo że dotąd nastolatka wydaje się nie zwracać na Quentina większej uwagi, pewnego dnia bezceremonialnie wkracza w jego życie. Margo zjawia się w pokoju Quentina, ponieważ - jak się okazuje - potrzebuje jego pomocy. Chce się zemścić na swoim chłopaku za to, że ją zdradzał, a także na znajomych, którzy ukrywali przed nią prawdę na ten temat. Jakiś czas później Margo nagle znika. Quentin, nie wahając się, wyrusza razem z dwoma przyjaciółmi na poszukiwania dziewczyny, która coraz bardziej go fascynuje. Przemierza wiele kilometrów, kierując się pozostawionymi przez Margo wskazówkami. (Onet.pl)

Papierowe miasta (rok 2015)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Papierowe_miasta

Papierowe miasta (ang. Paper Towns) – powieść dla młodzieży autorstwa Johna Greena wydana w 2008 roku; polski przekład ukazał się w 2013 roku. W 2009 roku została wyróżniona Edgard Award w kategorii powieści młodzieżowej. W 2015 roku ukazał się film pod tym samym tytułem będący ekranizacją powieści.

Papierowe miasta [Paper Towns] (film) (rok 2015) (trwa 1 godz. 49 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Papierowe+miasta-2015-719148

Nastolatek z Oregonu i jego dwóch przyjaciół wyruszają w podróż, aby znaleźć zaginioną dziewczynę z sąsiedztwa.

* reżyseria
Jake Schreier
* scenariusz
Scott Neustadter
/
Michael H. Weber
* gatunek
* produkcja
premiera
18 czerwca 2015 (świat) 
>>> Ocena: 6,1 63 512 ocen 18 885 chce zobaczyć <<<

>>> Czy tak teraz beda wygladac filmy dla mlodziezy?
: ~olgiee
Moim zdaniem film ten jest przeznaczony dla nizbyt rozwinietej umyslowo publicznosci. Przytocze tu scene z kasjerem, gdzie ponizej mozna przeczytac komentarze, przepraszam "recenzje" jaka to ta scena nie byla epicka. Do obejrzenia tego zainspirowala mnie masa reklam ... więcej

>>> Największym zaskoczeniem tego filmu....
: ~gwiazdka123_2
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> totalne rozczarowanie
: ~natalka1153
Czekałam długo na ten film , spodziewając sie czegoś naprawde dobrego. Mój apetyt podostrzył tylko zwiastun , który swoją drogą nie jest zwiastunem tylko wersją demo filmu. Nie musicie isc do kina każda warta uwagi scena jest w nim już pokazana. Podczas całego filmu Cara występuje może raptem 25 ... więcej

>>> KOCHAM, KOCHAM I JESZCZE RAZ KOCHAM
: ~julkawruszka
Nie wiem czy tylko ja mam taki gust i w ten sposób patrzę na świat, że ten film przypadł mi do gustu o wiele bardziej niż "Gwiazd Naszych Wina". Może i sama fabuła "GNW" jest o wiele ciekawsze, jednak jak dla mnie cała powieść jak i zarówno film były przesłodzone i za mało dynamiczne. ... więcej

>>> Wedlug mnie po prostu ... nudny
: ~kubagroszek
Początek był fajny, zapowiadało sie dobrze, a potem tylko wielka, jedna nuda. Ciekawie sie znowu zrobiło kiedy cała piątka wyjechała w poszukiwania Margo, ale to było dopiero pod koniec filmu. Nie spodziewałem sie po tym filmie wiele, ale oczekiwałem coś na miare "Gwiazd naszych wina". ... więcej

>>> 10/10
: ~malinkaa88
Super, zabawny film. Polecam wszystkim!

>>> Co ja właśnie obejrzałam?
: ~galateaa
Raju, w tym filmi ...

