W okowach mrozu 8 odc 16 serial dokumentalny Wielka Brytania 2020, 65 min
https://programtv.onet.pl/tv/w-okowach-mrozu-8-sezon-8-odcinek-16/al3gp?entry=9524113

Kolejne spotkanie z mieszkańcami alaskańskiego odludzia. Zmiany klimatu i nieprzewidywalność natury powodują, że życie w ekstremalnych warunkach jest coraz cięższe. Mimo to Hailstonowie nie rezygnują ze swojego tradycyjnego trybu życia. Sue Aikens tworzy nowe narzędzia, a Jessie Holmes i jego psy próbują aklimatyzować się na nowych terenach. Kultywowanie atapaskańskich tradycji i przekazywanie ich swoim dzieciom jest niezwykle ważne dla Ricka DeWildego. (Onet.pl)

...

