Maska komedia USA 1994, 125 min
https://programtv.onet.pl/tv/maska-114995?entry=9508106

Znakomita komedia "Maska" w 1994 roku stała się wielkim kasowym przebojem. Za sukcesem tej produkcji stoi odpowiednie wyważenie proporcji zwariowanej komedii i kina gangsterskiego, połączenie ich i dodanie spektakularnych efektów specjalnych - wyróżnionych nominacją do Oscara. To dzięki "Masce" Jim Carrey, odtwórca głównej roli, stał się najbardziej znanym amerykańskim komikiem. Stanley Ipkiss (Carrey) to nudny i zakompleksiony urzędnik bankowy, który prowadzi monotonne życie. Mężczyzna podkochuje się w pięknej klientce, Tinie Carlyle (Cameron Diaz), ale nie ma śmiałości jej poderwać. Życie Stanleya zmienia się pewnego wieczoru, gdy podczas spaceru z psem widzi w rzece tonącego. Skacze, by go uratować, ale zamiast ciała znajduje tajemniczą maskę. Kiedy bohater komedii "Maska" przymierza swoje znalezisko w domu, zmienia się w przystojnego, pewnego siebie i szalonego uwodziciela. Postanawia wyjść z domu i zabawić się. Kieruje się do klubu "Coco Bongo", gdzie śpiewa Tina. Jednak po pełnej wrażeń nocy Stanleya budzi policja, szukająca osoby w masce, która w nocy zrobiła w mieście dużo zamieszania. Ipkiss bezskutecznie próbuje pozbyć się kłopotliwego przedmiotu. W końcu jednak zakłada maskę ponownie. Wpada na równie zwariowany pomysł jak poprzednio. Postanawia obrabować bank. Nie wie, że na ten sam budynek mieli napaść ludzie właściciela klubu "Coco Bongo" i zarazem partnera Tiny - Doriana Tyrella (Peter Greene). Wkrótce Tina zakochuje się w Masce. Tymczasem szalonego uwodziciela ściga policja i żądni zemsty ludzie Doriana. (Onet.pl)

Maska (film 1994) (rok 1994)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Maska_(film_1994)

Maska (oryg. The Mask) – amerykańska komedia superbohaterska, utrzymana w konwencji kina komiksowego oraz neobarokowego, z 1994 w reżyserii Chucka Russella, będąca adaptacją serii komiksów The Mask wydawnictwa Dark Horse Comics.

Opis fabuły: >>>
Stanley Ipkiss (Jim Carrey), życiowy pechowiec, jest fajtłapowatym pracownikiem banku z charakterystyczną, zieloną twarzą.
Nad ranem budzi go policja, która poszukuje chuligana w masce odpowiedzialnego za nocne zamieszki. Stanley sieje w mieście spustoszenie, a policja namierza go po pozostawionych w banku odciskach palców. Poszukiwany zarówno przez policję, jak i gang Doriana, Stanley próbuje znaleźć wyjście z sytuacji, i zyskać serce Tiny.
Gang Doriana wyznacza nagrodę 50 tysięcy dolarów za informację o tym, kim jest Maska i gdzie przebywa. Peggy Brandt (Amy Yasbeck), podrzędna dziennikarka lokalnej gazety „Tribune”, uwodzi Stanleya. Gdy odkrywa, że to on jest tytułową Maską, wydaje go w ręce Doriana. Dorian odbiera Stanleyowi maskę, a po jej założeniu staje się pełnym mocy złoczyńcą. Udaje się wraz ze swoim gangiem do Coco Bongo, aby przejąć władzę nad miastem.
Stanley, oskarżony o napaść na Bank, zostaje aresztowany. Porucznik Kellaway (Peter Riegert) nie słucha uwag Ipkissa o tym, że maska jest teraz w rękach Doriana, przez co może doprowadzić on do zniszczenia miasta. Stanley wydostaje się z aresztu przy pomocy psa Milo. Razem udają się do Coco Bongo, aby stawić czoła Dorianowi, gdzie Milo po raz drugi wykazuje się psim bohaterstwem, pomagając Ipkissowi odzyskać maskę. Przemieniając się w swoje alter ego, Stanley pokonuje Doriana, zdobywając jednocześnie serce Tiny. Film kończy scena wyrzucenia maski do rzeki przez Stanleya.Po napadzie udaje się do klubu Coco Bongo, gdzie napotyka szefa gangu.

Obsada: >>>
Jim Carrey – Stanley Ipkiss/Maska
Max – Milo (Jack Russell terrier)
Cameron Diaz – Tina Carlyle
Peter Greene – Dorian Tyrell
Richard Jeni – Charlie Schumaker
Peter Riegert – porucznik Mitch Kellaway
Jim Doughan – Doyle
Amy Yasbeck – Peggy Brandt
Orestes Matacena – Niko
Tim Bagley – Irv Ripley
Nancy Fish – pani Peenman

Kreacja głównego bohatera: >>>
Stanley Ipkiss to nieśmiały, niedojrzały (o czym świadczy zamiłowanie do kreskówek) oraz bojaźliwy pracownik banku-molochu. Ma on dobre serce, przez co często jest wykorzystywany przez otaczających go ludzi (jak w przypadku, gdy chcąc zabrać na randkę koleżankę z pracy, zdobył bilety na upragniony przez nią mecz, które ta podstępem wyłudziła od niego, aby udać się na mecz z przyjaciółką). Jego nieśmiałość nie pozwala mu zawalczyć o siebie, przez co często jest on niewidzialny dla innych ludzi i rezygnuje z wielu przyjemności życia (przy pierwszej próbie wejścia do Coco Bongo jego przyjaciel, Charlie, figurujący na liście gości w klubie, nie zauważa, że Stanleyowi przez przypadek nie udaje się razem z nim przekroczyć bramki na wejściu do klubu). W filmie ukazany jest również jako stereotypowy pechowiec: wykonuje pracę, za którą nie przepada, t ...

Maska [The Mask] (film) (rok 1994) (trwa 1 godz. 41 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Maska-1994-7585

Stanley Ipkiss, nudny urzędnik bankowy, znajduje w rzece maskę. Gdy ją zakłada, staje się niezniszczalny, uwodzicielski i pewny siebie.

* reżyseria
Chuck Russell
* scenariusz
Mike Werb
* gatunek
/
* produkcja
premiera
29 lipca 1994 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,8 302 103 oceny 8 362 chce zobaczyć 6,914 ocen krytyków <<<

>>> Za słaba średnia
: ~Krejzol09
Powinien mieć co najmniej 7,3 ,nie znacie się ludzie ; )

>>> Komiks
Komiks był horrorem, w którym Stanley po założeniu maski zabijał jak szalony.

>>> na tak
: ~nieyes
Jeden z moich ulubionych filmów. Jako komedia jest genialny, mnie śmieszył. Dodam jeszcze, że bardzo fajny pomysł na film.

>>> No brawo
: ~MumciurMaster
Carrey w jednej ze swoich lepszych ról, Cameron Diaz też nieźle zagrała.

>>> Dopiero teraz zauważyłem, że
: ~Ceglas
Carrey był nominowany za rolę w "Masce" do Złotej Maliny. To jakiś ponury żart? Tym bardziej, że z kolei był nominowany m.in. do Złotego Globu za najlepszego aktora. Czysta paranoja.

>>> Nowa Maska
: ~fyfy1000
Ehh powstaje tyle filmow o superbohaterach ktore w ogole mnie nie interesuja a nikt nie wzial sie za postac ktora tak bardzo lubie :(

>>> Cameron Diaz
: ~Pysio674
W tym filmie to jakaś Bogini nie z tej Ziemi :D.Najlepsza scena to taniec w Coco Bongo xD.

>>> Podsumowując
: ~JadziaSmosarska
Fantastyczny Jim i piękna Cameron. Cameron wygląda seksownie i przyciągała wzrok, ale Jim przezabawny wprost wspaniały.

>>> Jak Cameron Diaz tutaj wyglądała!
: ~smokexthat
Niebo po prostu :D

>>> Inna maska
: ~Spike__Spiegel
Powstał jakiś inny film bazujący na tej historii ?

>>> Dlaczego dałem temu filmowi "10"?
: ~rejmons
Za to, że jest bardzo podobny do mojego ulubionego "Looney Tunes"! Czasem zresztą wprost go naśladuje. W parku "Maska" wprost cytuje wypowiedzi zakochanego "Pepe Le Pew". A często zachowuje się 
