Prawdziwa zbrodnia thriller USA 1999, 165 min
https://programtv.onet.pl/tv/prawdziwa-zbrodnia/cegle?entry=9529402

"Prawdziwa zbrodnia" to solidny kryminał, którego scenariusz powstał na podstawie powieści Andrew Klavana. W roli głównej laureat dwóch Oscarów - Clint Eastwood, który wciela się w postać nowojorskiego reportera Steve'a Everetta, mężczyzny mającego złą sławę alkoholika i kobieciarza. Ponieważ Everett nie potrafi wytrzymać bez trunków i uwodzenia cudzych żon, rozpada się jego małżeństwo, a także większość przyjaźni. W końcu Steve zostaje on bez domu i pracy. Z beznadziejnej sytuacji ratuje bohatera filmu "Prawdziwa zbrodnia" już chyba ostatni kolega, Alan Mann (James Woods) - redaktor naczelny wydawanej w Oakland "Trybuny". Steve zmienia miejsce zamieszkania i pracy, lecz wierny jest dawnym przyzwyczajeniom. Jednym z jego pierwszych dziennikarskich zadań ma być wywiad ze skazanym na karę śmierci Frankiem Louisem Beechumem (Isaiah Washington). Mężczyzna ma zostać stracony za mniej więcej 12 godzin. Po rozmowie z więźniem Steve rutynowo sprawdza kilka związanych ze sprawą faktów. Powoli zaczyna nabierać pewności, że Beechum jest niewinny. Oskarżony o napad i zabójstwo mężczyzna od początku śledztwa zapewniał, że nie popełnił zarzucanej mu zbrodni. Także już po procesie odwoływał się do wszystkich możliwych instancji - jednak bezskutecznie. Everett postanawia zgromadzić jak najwięcej dowodów potwierdzających niewinność skazańca. Ma nadzieję, że jeszcze może zapobiec egzekucji. W filmie "Prawdziwa zbrodnia" rozpoczyna się dramatyczny wyścig z czasem. (Onet.pl)

Prawdziwa zbrodnia (rok 1999)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Prawdziwa_zbrodnia

Prawdziwa zbrodnia (tytuł oryg. True Crime) – amerykański film fabularny (thriller) z 1999 roku, powstały na podstawie powieści Andrew Klavana.

Fabuła: >>>
Nowojorski reporter Steve Everett, alkoholik i kobieciarz, dostaje zadania przeprowadzenia wywiadu z Frankiem Louisem Beechumem, więźniem skazanym na karę śmierci, którego egzekucja ma nastąpić 12 godzin po udzieleniu wywiadu. Zaintrygowany rozmową ze skazańcem, Everett zaczyna nabierać podejrzeń co do winy Beechuma i rozpoczyna własne śledztwo, które ma na celu zapobiec egzekucji.

Główne role: >>>
Clint Eastwood – Steve Everett
Isaiah Washington – Frank Louis Beechum
Lisa Gay Hamilton – Bonnie Beechum
James Woods – Alan Mann
Denis Leary – Bob Findley
Bernard Hill – Naczelnik Luther Plunkitt
Diane Venora – Barbara Everett
Michael McKean – Reverend Shillerman

Prawdziwa zbrodnia [True Crime] (film) (rok 1999) (trwa 2 godz. 7 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Prawdziwa+zbrodnia-1999-11212

Dziennikarz Steve Everett odkrywa, że Frank Beechum, który zostanie stracony za zabójstwo, jest niewinny.

* reżyseria
Clint Eastwood
* scenariusz
Stephen Schiff
/
Larry Gross
* gatunek
/
* produkcja
premiera
19 marca 1999 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 7,1 14 993 oceny 6 481 chce zobaczyć <<<

>>> Nie bzykaj żony Boba, wkurza go to
Jak zwykle u boskiego Clinta nie zabrakło poczucia humoru i właśnie między innymi za to tak bardzo go lubię.

>>> Jak dla mnie naiwny ten film.
: ~umberella
Czułam się, jakbym oglądała produkcję telewizyjną z przełomu lat 80-tych i 90-tych, która jakoś tak niezgrabnie wyszła. Gdyby nie grali tam znani aktorzy, to bym pomyślała, że to całkowita prowizorka. Jak dla mnie za dużo jest mało interesujących scen, które sztucznie wydłużają oglądanie, a ... więcej

>>> dowcipnie
: ~krasula_1
dowcipne dialogi między Eastwoodem a Woodsem najlepsze no i sam Clint!!! niezły kryminał

>>> ehh ten Eastwood:D extra:D
: ~ulrich45
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Polecam
: ~karlovacko
Lubie Clinta więc 7/10 polecam

>>> 8/10
: ~Normaden
Bardzo dobry film. Bezbłędny Clint, wciągająca historia. Polecam jak najbardziej.

>>> Ciekawy...
: ~Anabele
Film jest bardzo intrygujący, do ostatnich minut trzyma w napięciu. Rola Clinta Eastwooda dodaje filmowi akcji, dialogi w tym filmie są cięte i miejscami zabawne... Gorąco polecam ten film, 8/10.

>>> Nie jest to zły film, ale...
: ~666green666
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Poniżej oczekiwań
: ~Pjotrus
Seans "True Crime" przytrafił mi się krótko po obejrzeniu "The Unforgiven" i "Mystic River" - no i niestety w porównaniu z tymi tytułami kryminał Eastwooda wypada zwyczajnie blado. Prawdziwy dramatyzm udziela się dopiero przy końcówce, wcześniej zbytnio szkodzi naciągana, sztampowa historia i ... więcej

>>> Bardzo słabe!
: ~miglu149
Film mi się w ogóle nie podobał. Gł ...

