Wizyta horror USA 2015, 125 min
https://programtv.onet.pl/tv/wizyta-140390?entry=9518899

"Wizyta" to kameralny obraz M. Nighta Shyamalana, twórcy znakomitego "Szóstego zmysłu". Jest to mroczna, pełna zaskakujących zdarzeń produkcja, której siłą jest obsada, m.in. Deanny Dunagan ("Dwie matki") i Peter McRobbie ("Most szpiegów", "Lincoln"). "Wizyta" przedstawia historię dwojga nastolatków - Becki (Olivia DeJonge) i jej młodszego brata Tylera (Ed Oxenbould). Mają oni spędzić kilka dni u swoich dziadków (Deanna Dunagan i Peter McRobbie), których dotąd nigdy nie widzieli. Uwagę rodzeństwa szybko zwraca zachowanie seniorów. Już pierwszej nocy Becca i Tyler są świadkami dziwnego, niezrozumiałego dla nich wydarzenia. Niepokojące postępowanie staruszków okazuje się wynikać z pewnej przerażającej tajemnicy. (Onet.pl)

Wizyta (film 2015) (rok 2015)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Wizyta_(film_2015)

Wizyta (oryg. The Visit) – amerykański film z 2015 roku z gatunku horror, czarna komedia w reżyserii M. Night Shyamalana. Światowa premiera odbyła się 31 sierpnia 2015.

Zarys fabuły: >>>
Para nastolatków z Filadelfii, 15-letnia Becca i jej 13 letni brat Tyler, wybierają się na 5 dni do dziadków, których nigdy wcześniej nie widzieli. W tym czasie ich mama, Loretta, wyjeżdża na rejs ze swoim partnerem. Dzieci całą wizytę udokumentują za pomocą kamery wideo. Przed wyjazdem Loretta mówi swoim dzieciom o swojej kłótni z rodzicami w dniu jej wyjazdu z rodzinnego domu, przez którą nie rozmawiała ona z nimi od 15 lat.
Becca i Tyler przyjeżdżają do domu dziadków położonego na uboczu. Dostają zakaz wchodzenia do piwnicy, w której, jak twierdzą dziadkowie, jest pleśń. Pierwszego dnia dziadek mówi rodzeństwu, że z babcią kładą się o 21:30 i tym samym dzieci po tej godzinie nie mogą opuszczać swojego pokoju. Godzinę po tym Becca odważyła się wyjść z pokoju, by pójść po coś do jedzenia, jednak w czasie wyjścia nakrywa babcię na intensywnym wymiotowaniu. Rano próbując to wyjaśnić z dziadkiem Becca dowiaduje się, że babcia czymś się zatruła. Dziadek dobitnie podkreśla, by dzieci po ustalonej godzinie nie wychodziły z pokoju.
W ciągu najbliższych dni dzieci zauważają coraz to dziwniejsze zachowanie swoich dziadków. Becca postanawia spytać babcię o to, co się stało dnia, gdy ich mama opuściła rodzinny dom. Po tym pytaniu babcia zaczęła trząść się i krzyczeć dopóki nastolatka jej nie uspokoiła. Później do domu przychodzi kobieta, której dziadkowie pomogli. Po tym, jak weszła do domu, nikt jej więcej nie spotkał. Tyler przestraszony wszystkimi zdarzeniami decyduje się na sfilmowanie po kryjomu, co się dzieje w domu nocą. Babcia odkrywa ukrytą kamerę i łapiąc wielki nóż próbuje sforsować zamknięte drzwi od pokoju dzieci.
Po obejrzeniu nagrania z babcią z nożem w roli głównej, Becca i Tyler łączą się przez internet z mamą. Gdy dzieci pokazują jej zdjęcie dziadków, Loretta panikuje i mówi dzieciom, że to nie są jej rodzice, tylko obcy ludzie. Nastolatkowie próbują uciec z domu, ale mężczyzna podający się za ich dziadka zatrzymuje je i wymusza, by zagrali razem w grę planszową. Becca przeprasza na moment i zakrada się do piwnicy. Przestraszona dziewczyna znajduje tam ciała swoich prawdziwych dziadków i uniformy ze szpitala psychiatrycznego, w którym oni pracowali. Becca założyła, że żyje w domu z uciekinierami z tego zakładu. Mężczyzna wyprowadza nastolatkę z piwnicy i zaprowadza ją do ciemnego zamkniętego pokoju, w którym 'babcia' próbuje ją zjeść. Becca zabija ją kawałkiem lustra i biegnie na ratunek bratu, który został sam. Mężczyzna łapie ją. Tyler powala psychopatę na ziemię i zabija go drzwiami od lodówki. Rodzeństwo ucieka na zewnątrz i spotykają nadjeżdżający radiowóz i swoją mamę.
Po wszystkim mama wyjaśnia dzieciom, co wydarzyło się 15 lat wcześniej w dniu, gdy opuściła dom.

Obsada: >>>
Olivia DeJonge jako Becca
Ed Oxenbould jako Tyler
Kathryn Hahn jako Loretta Jamison, matka Becki i Tylera
Deanna Dunagan jako Maria Bella Jamison
Peter McRobbie jako Frederick Spencer Jamison
Benjamin Kanes jako Corin, ojciec Becki i Tylera
Celia Keenan-Bolger jako Stacey
Jon Douglas Rainey, Brian Gildea, Shawn Gonzalez, and Richard Barlow jako policjanci

Budżet: >>>
Film zarobił na całym świecie ponad 98 milionów dolarów, przy budżecie produkcyjnym w wysokości 5 milionów. W weekend otwarcia film przyniósł zysk w wysokości 25,4 milionów dolarów.

Wizyta [The Visit] (film) (rok 2015) (trwa 1 godz. 34 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Wizyta-2015-712145

Becca i jej młodszy brat Tyler zostają wysłani do nigdy niewidzianych przez siebie dziadków. Pierwszej nocy są świadkami dziwnych zachowań staruszków, które z czasem przerażają ich coraz bardziej.

* reżyseria
M. Night Shyamalan
* scenariusz
M. Night Shyamalan
* gatunek
* produkcja
premiera
30 sierpnia 2015 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,1 51 265 ocen 12 941 chce zobaczyć 6,08 ocen krytyków <<<

>>> Nie rozumiem!!
: ~Patrykus11
Dlaczego aż tak duża ilość ludzi ma tak zły gust filmowy,tak wiem o gustach się nie dyskutuje,ale oglądając "Wizytę" poczułem własnie te emocje których mi brakowało podczas ostatnich lat oglądając horrory.Mamy tu wszystko, ciekawą fabułę,kilka scen podczas których serce zaczyna szybciej bić,a co ... więcej

>>> 8/10 Realizm zaprezentowanego szaleństwa potęguje przerażenie.
: ~poland7
Zaledwie kilku aktorów (należy dodać: grających doskonale) plus jedno owiane tajemnicą miejsce, a efekt zdecydowanie na plus. Atmosfera strachu i napięcia jest w tym filmie nie do podważenia. Zasadniczo gęsia skórka towarzyszy nam przez niemal cały czas ... więcej

>>> szczena opadła!
: ~emmeline37
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Bardzo dobry, polecam :) inny od wszystkich
: ~Natalia991_229
Super :) polecam

>>> Wg mnie solidny thriller
: ~Piterek83
Nie rozumiem tak niskich ocen ale o gustach się nie dyskutuje. IMO solidny kawał thrillera, trzyma w napięciu przez cały czas. Przy okazji korzysta z naszych lęków - szurnięta babcia każe wnuczce wejść do piekarnika? Podejrzane! Pod koniec wszystkie wątki ładnie się zamykają i wyjaśniają, jedyne ... więcej

>>> O filmie
: ~jazwik
W pierwszych słowach chciałbym od razu zaznaczyć, że dość rzadko wypowiadam się pisemnie, na temat treści itp. gdyż uważam, że jak to w życiu - jednemu się podoba innemu nie, a fora czasami podsycają niepotrzebną dyskusję i krytykę. Jednak chciałbym coś napisać, i nie chce aby ktoś skrytykował Mnie za moje ... więcej

>>> Wizyta
Nie przepadam za bardzo za stylistyką found footage, ale tutaj na szczęście nie ma panicznych uciec ...

