Włoska robota film sensacyjny Wielka Brytania 2003, 145 min
https://programtv.onet.pl/tv/wloska-robota-151687?entry=9514667

"Włoska robota" to inteligentne i efektowne kino akcji, które stanowi amerykański remake filmu z Michaelem Caine'em z 1969 roku. Tym razem w rolach głównych wystąpili Mark Wahlberg, Donald Sutherland i Edward Norton, którym na planie towarzyszy piękna Charlize Theron. Zawrotne tempo, pościgi i ciekawe rozwiązania scenarzystów sprawiają, że osoby, które zdecydują się na seans, na pewno nie będą się nudzić. Charlie Crocker (Mark Wahlberg) to utalentowany złodziej, który razem ze swoją ekipą realizuje plan brawurowego skoku. Do szajki należą: geniusz komputerowy Lyle (Seth Green), kierowca Rob (Jason Statham), ekspert od środków wybuchowych zwany Lewe Ucho (Mos Def), specjalizujący się we włamaniach do sejfów Bridger (Donald Sutherland), a także informator Steve (Edward Norton). Razem wynoszą oni z weneckiego pałacu warte kilkadziesiąt milionów dolarów sztabki złota. Organizując skok, bohaterowie filmu "Włoska robota" przewidzieli wszystko z wyjątkiem tego, że mogą mieć w swoim gronie zdrajcę. W chwili podziału łupu Steve zastawia pułapkę na wspólników. Bridger ginie. Pozostali uchodzą z życiem, o czym jednak ich wróg nie wie. Odtąd jedynym celem Crokera i jego ludzi staje się zemsta. Aby tego dokonać, potrzebują pomocy kogoś, kto podobnie jak Bridger specjalizuje się we włamaniach do sejfów. Wkrótce dołącza do nich córka zabitego kompana, pracująca dla policji Stella (Charlize Theron). By pomścić ojca, gotowa jest zapomnieć o uczciwości. Wszyscy wyruszają tropem Steve'a do Los Angeles. Tam realizują swój spektakularny plan, przy którym ich wszystkie poprzednie przekręty bledną. (Onet.pl)

Włoska robota (film 2003) (rok 2003)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/W%C5%82oska_robota_(film_2003)

Włoska robota – brytyjsko-francusko-amerykański film sensacyjny z 2003 roku w reżyserii F. Gary’ego Graya.

Fabuła: >>>
Szajka złodziei pod wodzą Charliego Crokera kradnie w Wenecji złoto warte trzydzieści pięć milionów dolarów. Jeden z nich, Steve, próbuje zabić pozostałych i ucieka z łupem. Celem jego byłych wspólników staje się odnalezienie zdrajcy i zemsta. Pomaga im Stella, córka zabitego przez Steve’a kasiarza.

Obsada: >>>
Mark Wahlberg jako Charlie Croker
Edward Norton jako Steve Frazelli
Charlize Theron jako Stella Bridger
Seth Green jako Lyle
Jason Statham jako 'Przystojny Rob'
Donald Sutherland jako ojciec Stelli (John Bridger)
Christina Cabot jako Christina Griego
Mos Def jako Half Ear
Franky G jako Mechanik
Simon Rhee jako Strażnik w opancerzonym samochodzie
Yasiin Bey jako Gilligan 'Left Ear'
Julie Costello jako Becky
i inni.

Włoska robota [The Italian Job] (film) (rok 2003) (trwa 1 godz. 51 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/W%C5%82oska+robota-2003-38416

Grupa ekskluzywnych złodziei kradnie w Wenecji sejf ze sztabami złota. Kiedy akcja się udaje, jeden z nich próbuje wyeliminować resztę.

* reżyseria
F. Gary Gray
* scenariusz
Wayne Powers
/
Donna Powers
* gatunek
* produkcja
/
/
premiera
30 maja 2003 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 7,3 118 617 ocen 18 720 chce zobaczyć 6,36 ocen krytyków <<<

>>> Fajna obsada i fajny film
: ~kapitan_nemo_xxxx
A przy okazji niezła reklama "Mini":)

>>> Angielska vs. Włoska
: ~delmonte1
Angielska robota o wiele lepsza - moim zdaniem. Polecam też polski odpowiednik: Vinci

>>> Nie ogarniam zamysłu
: ~AgentB
Gdyby ktoś mnie zdradził i zabił mi ojca to raczej nie obmyślałbym sprytnego planu jak obrobić gnojka, tylko poszedłbym go zabić. Przy wsparciu rosyjskiej (ukraińskiej?) mafii nie było by to trudnym zadaniem. Można by powiedzieć, że film nie miał dotyczyć brutalnego przestępstwa, a takiego z klasą, ... więcej

>>> Film obejrzałem i...
: ~Dr_Crash
jak dla mnie to taki sobie. Akcja nawet jest, aktorzy nawet dobrzy, ale fabuła zbyt przewidywalna. Ale jako odmużdżacz może być :)

>>> BAJECZKA :)
: ~topjes
Trzeba przyznać, że efekciarska i za to 6/10. Sporo efektów, dużo akcji i można spokojnie film obejrzeć. Niemniej jednak ilość bzdur logicznych w tym filmie bije rekordy. Tu nic się nie trzyma kupy, wszystko układa się dokładnie tak jak chcą główni bohaterowie, a do tego mamy do czynienia chyba z grupą ... więcej

>>> widziałam gorsze
: ~Nina.Ewelina
uwielbiam nortona ( polecam np. fightclub) i mimo, że film mnie nie powalił uważam że norton i tak fajnie zagrał :)

>>> Nie ma fajerwerków.
: ~marvella
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Edward Norton
: ~czarownica_4
Szkoda mi Nortona. Nie pokazal na co go stac...Może wynikalo to ze zle napisanej roli, moze bo mu sie nie chcialo jednakze jest na tyle dobrym aktorem ze mogli sie dla niego postarac;o]w filmie podobaly mi sie jego CHODZIUTKIE nogi i samochodziki.Nasze maluchy tez sa zdolne do takich rzeczy...czemu nie ... więcej
<b ...

