Dziedzictwo krwi film sensacyjny Francja 2016, 90 min
https://programtv.onet.pl/tv/dziedzictwo-krwi-240966?entry=9524960

"Dziedzictwo krwi", z dwukrotnym zdobywcą Oscara Melem Gibsonem w roli głównej, jest znakomitą propozycją dla wielbicieli filmów akcji. Obraz nie powinien ich zawieść, gdyż hollywoodzki gwiazdor spotkał się na planie z Jean-François Richetem, uznanym francuskim reżyserem, autorem dwóch części nagradzanej produkcji "Wróg publiczny numer jeden". Grany przez Mela Gibsona bohater filmu "Dziedzictwo krwi" to mężczyzna po przejściach z kryminalną przeszłością, John Link. Wychodzi on właśnie z więzienia. Poza murami zakładu karnego rozpoczyna spokojne, pustelnicze wręcz życie. Za wszelką cenę stara się unikać jakichkolwiek kłopotów. Życie Johna zmienia się, gdy wkracza w nie jego siedemnastoletnia córka Lydia (Erin Moriarty). John nie widział dziewczyny od bardzo dawna. Tymczasem zaraz po tym, jak nastolatka puka do jego drzwi, okazuje się, że jest ścigana przez członków meksykańskiego gangu narkotykowego. Zjawiła się u ojca, ponieważ liczy na jego pomoc. (Onet.pl)

Dziedzictwo krwi [Blood Father] (film) (rok 2016) (trwa 1 godz. 28 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Dziedzictwo+krwi-2016-716470

Były więzień spotyka nieznaną mu dotąd córkę, której grozi niebezpieczeństwo ze strony handlarzy narkotyków.

* reżyseria
Jean-Francois Richet
* scenariusz
Peter Craig
/
Andrea Berloff
* gatunek
/
* produkcja
/
premiera
21 maja 2016 (świat) 
>>> Ocena: 5,8 12 304 oceny 3 386 chce zobaczyć <<<

>>> Dialog z początku mnie rozwalił:)
: ~Rafael7979
- Proszę paczkę Cameli! - Poproszę dowód, bez dowodu nie mogę Ci sprzedać. - W takim razie tylko same naboje! Hahaha;))))

>>> Proszę o autograf autora opisu z nieśmiertelną frazą:
: ~Krzypur
"Były więzień spotyka nieznaną mu dotąd córkę." Mój kontakt: pisz na Berdyczów.

>>> Tłumaczenie
: ~ruby2222
Jestem ciekaw jak polscy dystrybutorzy przetłumaczą tytuł. Krwawy Ojciec? a może Godziny Ojcostwa :D

>>> 7/10
: ~reptile2006
A mnie się tam podobało... nie ma tu mocno przesadzonych akcji... fajna, spójna fabuła... do tego najlepsze możliwe zakończenie... Dobry film i zasłużenie naciągane 7/10.

>>> Film jest dobry, chociaż lekko sztampowy
: ~onet318
Fajnie jest znowu zobczyc Mela Gibsona w akcji i zdac sobie sprawe jak bardzo się zestarzał ;) Film to typowy sredniej klasy akcja, dramat. Lekko schematyczny i przewidywalny, ale miło się go oglada. Jest fajny pościg na motorach, troche strzelaniny, krwii, oraz zemsty ... więcej

>>> Rozczarowanie...
: ~slawmm
Nic specjalnego... Ojciec i rozkapryszona córeczka mamusi, której poprzewracało się w dupie od luksusu, uciekają przed paroma zbirami, klnąc co drugie słowo w swojej obecności. Nie ma w tym filmie ani ciekawych scen akcji, ani dramaturgii, ani w zasadzie niczego ciekawego. Typowy film na raz, zwykły ... więcej

>>> Mel Gibson musiał
: ~danioterix
cosik przypakować ;] Dobrze wygląda.

>>> Dobry !
: ~con_desiros
Mel Gibson w formie ! Oby tak dalej ! Film interesujący który dobrze się ogląda !Polecam ! ;)

>>> 6.5/10 mile zaskoczenie...
: ~Bambim
Fabula nie porywa, jednak film ma cos w sobie, cos co wciąga. Mel ze swo ...

