Halloween 2 horror USA 1981, 110 min
https://programtv.onet.pl/tv/halloween-2-165911?entry=9524594

"Halloween 2" to trzymająca wysoki poziom oryginału kontynuacja filmu Johna Carpentera z 1978 roku, jednego z najsłynniejszych horrorów w dziejach amerykańskiej kinematografii. Reżyser, Rick Rosenthal, zadbał tu o umiejętne budowanie napięcia i atmosferę prawdziwej grozy. W roli głównej ponownie wystąpiła stojąca jeszcze wówczas u progu wielkiej kariery Jamie Lee Curtis. Akcja "Halloween 2" rozgrywa się jeszcze tej samej nocy co wydarzenia z części pierwszej. Zaatakowana przez psychopatycznego mordercę Michaela Myersa (Dick Warlock) Laurie Strode (Jamie Lee Curtis) zostaje przewieziona do szpitala. Kobieta jest w dużym szoku. Nie ma pojęcia, że szaleńcowi udaje się uciec i że zamierza on dopaść swoją niedoszłą ofiarę. Podczas gdy nieświadoma zagrożenia kobieta odpoczywa w szpitalu, zabójca zbliża się do kliniki, żeby ją zabić. Tymczasem policja i dr Sam Loomis (Donald Pleasence), który opiekował się Myersem w zakładzie psychiatrycznym, przeszukują miasto w poszukiwaniu zbiega. (Onet.pl)

Halloween 2 (film 1981) (rok 1981)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Halloween_2_(film_1981)

Halloween 2 – film fabularny (horror z podgatunku slasher) w reżyserii Ricka Rosenthala z 1981 roku. W Polsce znany też pod tytułem Halloween 2:Wigilia Wszystkich Świętych.Film jest kontynuacją wydarzeń przedstawionych w pierwszej części serii – Halloween (1978). Główne role powtórzyli Jamie Lee Curtis i Donald Pleasence.
Istnieje także wersja telewizyjna filmu, znana jako „wersja Ricka Rosenthala” (tzw. director’s cut).
W marcu 2009 roku wszczęto prace nad remakiem Halloween 2, którego realizacji podjął się Rob Zombie. Premiera filmu miała miejsce pół roku później.

Zarys fabularny: >>>
Film rozpoczyna się dokładnie w tym momencie, w którym zakończyła się część pierwsza filmu. Laurie Strode, która cudem uniknęła śmierci z rąk śmiercionośnego Michaela Myersa, trafia do miejscowej kliniki, będąc w silnym szoku. Nie wie, dlaczego brat pozbawił życia jej przyjaciółki i chciał zabić ją. Doświadcza także tajemniczych retrospekcji. Tymczasem w kierunku szpitala, w którym dziewczyna przebywa, podąża żądny krwi Myers... Doktor Samuel J. Loomis – wieloletni terapeuta psychopaty – wraz z policją przeszukuje miasto, by znaleźć podopiecznego i zapobiec kolejnej masakrze.

Obsada: >>>
Jamie Lee Curtis jako Laurie Strode
Donald Pleasence jako dr Sam Loomis
Charles Cyphers jako szeryf Leigh Brackett
Lance Guest jako Jimmy
Nancy Stephens as Marion Chambers
Hunter von Leer jako zastępca szeryfa Gary Hunt
Jeffrey Kramer as Graham
Gloria Gifford jako oddziałowa Virginia Alves
Tawny Moyer jako Jill Franco
Ana Alicia jako Janet Marshall
Pamela Susan Shoop jako Karen Bailey
Leo Rossi as Budd Scarlotti
Ford Rainey as dr Frederick Mixter
Cliff Emmich as pan Garrett
John Zenda jako marshal Terrence Gummell
Dick Warlock jako
Michael Myers
policjant
Anne Bruner jako Alice Martin
Lucille Benson jako pani Elrod
Catherine Bergstrom jako Debra Lane
Dana Carvey jako asystent Debry Lane
Jack Verbois as Bennett Tramer / fałszywy Michael Myers

Halloween 2 [Halloween II] (film) (rok 1981) (trwa 1 godz. 32 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Halloween+2-1981-6012

Michael Myers nadal żyje i zamierza jeszcze tej samej nocy zabić Laurie.

* reżyseria
Rick Rosenthal
* scenariusz
John Carpenter
/
Debra Hill
* gatunek
* produkcja
premiera
30 października 1981 (świat) 
>>> Ocena: 6,6 9 169 ocen 1 524 chce zobaczyć <<<

>>> Tempo działania Myersa
: ~Rob_Rock
pozwala jego ofierze na ugotowanie obiadu, wykonanie porządku w bieliźniarce oraz przepielenie ogródka. Dopiero gdy się w końcu ten sprinter zbliży na odległość kilkudziesięciu centymetrów, można myśleć o ucieczce i to z powodzeniem. Ten facet powinien ścigać ślimaki, wtedy miałby większe szanse.

>>> Dobry ;)
: ~DzielnaKasia
Tak samo jak przy pierwszej części klimat i muzyka nadają mu swego rodzaju uroku. Scena jak psycholek topi w szpitalnym basenie pielęgniarkę jest moją ulubioną po prostu jest świetna a skóra poparzona wydaje mi się aż za bardzo realistyczna jak na film z tych lat. Jedyne co mi się nie podoba to to iż każdy ... więcej

>>> 9/10
: ~Normaden
Wyżej oceniam drugą część niż Halloween jedynkę (8/10), bo według mnie jest większa atmosfera strachu i grozy w tej części. Rewelacyjny film, twórcy postarali się o większą ilość "udziwnień" i krwawych scen. Bardzo mi się podobał. Polecam, klasyka kina :)

>>> Podobał mi się
Bezpośrednia kontynuacja, która nadal trzyma solidny poziom. Przeniesienie akcji do szpitala było niezłym pomysłem, muzyka po raz kolejny bardzo dobra, są też zróżnicowane morderstwa. Udany sequel.

>>> 7/10
: ~Pauleta
porządny slasher w starym, dobrym wydaniu, fantastyczny przede wszystkim klimat, umiejętne budowanie grozy i kultowa muzyka; jest kilka niedoskonałości, jak nieśmiertelność Michaela, ale nie razi to szczególnie Moja ocena: 7/10

>>> Dobra kontynuacja i jeden z pierwszych, rasowych slasherów
: ~Goro_Gondo
"Halloween 2" (1981) - postanowiłem nadrobić braki w znajomości serii "Halloween" i doglądnąć sequele, których nie miałem jeszcze możliwoś ...

