Assassin's Creed film przygodowy Malta 2016, 140 min
https://programtv.onet.pl/tv/assassin-s-creed-267587?entry=9515347

"Assassin's Creed" jest widowiskową adaptacją gry, która bije kolejne rekordy popularności. Na liście płac producentów znalazło się tu wiele znanych nazwisk, jak Marion Cotillard, Jeremy Irons czy odtwórca roli głównej Michael Fassbender. Złożonego zadania wyreżyserowania tak skomplikowanego przedsięwzięcia podjął się Justin Kurzel, nominowany do Złotej Palmy twórca filmu "Makbet". Callum Lynch (Michael Fassbender), główny bohater "Assassin's Creed", jest recydywistą i mordercą, który zostaje skazany na karę śmierci. Nie zostaje jednak zabity. Po upozorowanej egzekucji mężczyzna trafia do ogromnego laboratorium, gdzie poznaje Rikkina (Jeremy Irons) i jego córkę Sofię (Marion Cotillard). Oboje należą do organizacji Abstergo. Okazuje się, że nowi znajomi Calluma dysponują rewolucyjną techniką, nazywaną Animusem, która zapewnia ludziom dostęp do zapisanych w genach wspomnień przodków. Chcą, by mężczyzna połączył się ze świadomością żyjącego w czasach wielkiej inkwizycji Aguilara z Hiszpanii, swojego przodka, i zdobył niezwykle ważny artefakt nazywany Jabłkiem Edenu. Pozwala on kontrolować ludzkie emocje. Dzięki niemu Rikkin i Sofia mają możliwość wyeliminowania u ludzi genu odpowiadającego za agresję. Wkrótce główny bohater "Assassin's Creed" trafia do czasów średniowiecza, gdzie dowiaduje się, że jest potomkiem tajnego stowarzyszenia Asasynów. Dążąc do wypełniania misji, którą wyznaczyli mu Rikkin i jego córka, stopniowo odkrywa, że wierząc w ich czyste intencje, popełnił wieli błąd. (Onet.pl)

Assassin’s Creed (film) (rok 2016)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Assassin%E2%80%99s_Creed_(film)

Assassin’s Creed – amerykańsko–francuski film przygodowy w reżyserii Justina Kurzela. Jego światowa premiera odbyła się 21 grudnia 2016, a polska 6 stycznia 2017. Film bazuje na serii gier komputerowych Ubisoftu o tym samym tytule. W przeciwieństwie do gier większa część akcji filmu rozgrywa się w teraźniejszości, a nie w przeszłości.

Fabuła: >>>
Film Assassin’s Creed nie jest bezpośrednią adaptacją gry komputerowej. Akcja filmu – podobnie jak w grach z serii – rozgrywa się zarówno w XXI wieku, jak i w przeszłości. Głównym bohaterem filmu jest Callum Lynch, który zostaje porwany przez templariuszy. Lynch zostaje umieszczony w animusie w siedzibie korporacji Abstergo w Madrycie. Przy pomocy animusa templariusze próbują poznać wspomnienia przodka głównego bohatera – Aguilara, który był asasynem żyjącym w XV-wiecznej Hiszpanii w czasach Inkwizycji. Porywacze podejrzewają, że przodek Lyncha posiadał wiedzę na temat potężnego artefaktu, który umożliwia kontrolę ludzkości i eliminuje wolną wolę wśród ludzi.

Produkcja
W październiku 2011 Sony Pictures ogłosiło, że rozpoczęło ostateczne negocjacje z Ubisoft Motion Pictures, mające na cele zrealizowanie trójwymiarowego filmu na motywach gier z serii Assassin’s Creed.
W styczniu 2013 jako scenarzystę zatrudniono Michaela Lesslie’a
12 lutego 2015 dyrektor generalny Ubisoftu Yves Guillemot potwierdził, że wytwórnia New Regency rozpoczęła produkcję filmu
Główny okres zdjęciowy filmu rozpoczął się 31 sierpnia 2015, a zdjęcia realizowano na Malcie, w Londynie, Hiszpanii oraz studio 007 Stage w Pinewood Studios.
W maju 2016 ujawniono, że ścieżkę dźwiękową do filmu skomponuje brat reżysera, Jed Kurzel.

Powiązania z grami komputerowymi: >>>
Aymar Azaïzia, dyrektor ds. marki Assassin’s Creed w Ubisofcie, stwierdził, że film, będący „zupełnie nową historią, z nowymi bohaterami pojawiającymi się w naszym uniwersum”, daje możliwości, żeby pojawiły się w nim „pewne znane twarze”, a fabuła rozgrywająca się współcześnie dotyczyć będzie Abstergo Industries.
W filmie pojawi się również charakterystyczny dla serii „skok wiary”. Zespół odpowiedzialny za produkcję chciał, żeby wszystkie elementy były jak najbardziej realistyczne, dlatego zrezygnowano z użycia efektów specjalnych. Skok z 38 metrów wykonany został przez kaskadera Damiena Waltersa, będąc „jednym z największych od niemal 35 lat”.

Dystrybucja: >>>
Pierwotna premiera filmu, ogłoszona w maju 2013, planowana była na 22 maja 2015, została jednak przesunięta na 19 czerwca.
W marcu 2016 Daphne Yang, dyrektor generalny tajwańskiej firmy CatchPlay będącej współproducentem filmu, stwierdziła, że New Regency rozważa stworzenie serii filmowej, jako że oparty jest on na „odnoszącej sukcesy serii gier Ubisoftu i stanowi idealny materiał na kontynuacje”.

Obsada: >>>
Michael Fassbender jako Callum Lynch i Aguilar de Nerha
Marion Cotillard jako Sophia Rikkin
Jeremy Irons jako Alan Rikkin
Brendan Gleeson jako ojciec Calluma Lyncha
Michael K. Williams jako Moussa i Baptiste
Ariane Labed jako Maria
Matias Varela jako Emir i Yusuf
Denis Ménochet jako szef ochrony Abstergo

Assassin's Creed (film) (rok 2016) (trwa 1 godz. 55 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Assassin%27s+Creed-2016-659803

Dzięki przełomowej technologii Callum Lynch doświadcza przygód swojego przodka, asasyna Aguilara, żyjącego w XV-wiecznej Hiszpanii. Wkrótce podejmuje walkę z potężnymi templariuszami.

* reżyseria
Justin Kurzel
* scenariusz
Michael Lesslie
/
Bill Collage
* gatunek
* produkcja
/
/
/
/
/
premiera
13 grudnia 2016 (świat)
* świat
>>> Ocena: 5,7 79 200 ocen 26 790 chce zobaczyć 2,811 ocen krytyków <<<

>>> Prawdziwe piękno gry
: ~sc172
Aby oddać prawdziwe piękno gry, Kurzel powinien dodać kilka filmowych bugów. Wyobraźcie sobie: idzie Fassbender ulicą, a na drugim planie widać zatopionego do połowy w chodniku statystę, który macha łapami i próbuje się wydostać. Albo: trwa walka i nagle słychać nie wiadomo skąd głośne i donośne ... więcej

>>> Kto pisał ten scenariusz?!
: ~zdziechu24
Szczerze mówiąc do tej pory zachodzę w głowę kto czytając tej wątpliwej jakość "dzieło" trzech anonimowych scenarzystów stwierdził andndash; dobre to, robimy z tego film. Nie wiem, nie rozumiem, nie akceptuje. Scenariusz jest dziurawy i chaotyczny, a akcja źle podzielona i niesamowicie rwana. Jakby ... więcej

>>> Film absolutnie o niczym
: ~baszarteg_filmweb
daje dwie gwiazdki, jedynie za parkour w egzotycznych gaciach .

>>> Obejrzałem ;/
: ~nuul69
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Pamiętam kiedy
: ~sangtraceur
Pamiętam kiedy grałem w AC2, potem wyszła książka, pierwsze co zrobiłem to wszedłem tutaj i zobaczyłem datę premiery 2014, rok później zobaczyłem 2015, teraz widzę końcówkę 2016.... Ciekawe czy doczekam się do 2020 jakiegoś konkretu...

>>> Porażka i dno.
: ~madzicube
Montaż nudny - niektóre sceny za długie, niektóre ujęcia bez sensu i logiki. Scen
