Uniwersalny żołnierz Dzień odrodzenia thriller SF USA 2012, 140 min
https://programtv.onet.pl/tv/uniwersalny-zolnierz-dzien-odrodzenia-7965?entry=9514146

"Uniwersalny żołnierz: Dzień odrodzenia" to czwarta już odsłona cyklu o żołnierzach-robotach. Tylko w jednej z nich, filmie "Uniwersaly żołnierz 2: Towarzysze broni", nie zagrał Jean-Claude Van Damme. John (Scott Adkins), jeden z uniwersalnych żołnierzy, budzi się ze śpiączki. Mężczyzna dowiaduje się, że został ciężko ranny w wyniku brutalnego napadu nieznanych sprawców, którzy zamordowali jego żonę i córkę. Poprzysięga im zemstę. Kiedy odzyskuje siły, odkrywa, że za zbrodnię odpowiada legendarny, uważany niegdyś za wzór uniwersalnego żołnierza Luc Deveraux (Jean-Claude Van Damme). Bohater filmu "Uniwersalny żołnierz: Dzień odrodzenia" postanawia go zabić. Tymczasem Deveraux, który przewodzi elitarnej armii uniwersalnych żołnierzy, prowadzi zakonspirowane działania mające na celu wyzwolenie specjalnych wojowników spod kontroli rządu. W miarę jak John podąża śladem zabójcy swojej rodziny, dowiaduje się coraz więcej o samym sobie i odkrywa przerażającą prawdę. (Onet.pl)

Uniwersalny żołnierz: Dzień odrodzenia (rok 2012)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Uniwersalny_%C5%BCo%C5%82nierz:_Dzie%C5%84_odrodzenia

Uniwersalny żołnierz: Dzień odrodzenia (tytuł oryg. Universal Soldier: Day of Reckoning) − amerykański film fabularny z 2012 roku, wyreżyserowany przez Johna Hyamsa. Sequel projektu Uniwersalny żołnierz: Regeneracja (2009), czwarty segment serii Uniwersalny żołnierz, zapoczątkowanej w 1992. W filmie w rolach głównych wystąpili aktorzy kina akcji: Jean-Claude Van Damme, Dolph Lundgren i Scott Adkins.

Obsada: >>>
Scott Adkins − John
Jean-Claude Van Damme − Luc Deveraux
Dolph Lundgren − Andrew Scott
Mariah Bonner − Sarah
Andrej Arłouski − Magnus
Roy Jones Jr. − uniwersalny żołnierz w kantynie

Uniwersalny żołnierz: Dzień odrodzenia [Universal Soldier: Day of Reckoning] (film) (rok 2012) (trwa 1 godz. 54 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Uniwersalny+%C5%BCo%C5%82nierz%3A+Dzie%C5%84+odrodzenia-2012-569347

John tropi mordercę swojej rodziny, Luca Deveraux, niegdyś wzorowego Uniwersalnego Żołnierza, dziś renegata stojącego na czele zbuntowanej armii.

* reżyseria
John Hyams
* scenariusz
John Hyams
/
Jon Greenhalgh
* gatunek
/
* produkcja
premiera
23 sierpnia 2012 (świat) 
>>> Ocena: 5,2 5 464 oceny 1 449 chce zobaczyć <<<

>>> Film powinien się nazywać Hellraiser: Universal Soldier
: ~Gibson69
Ciężko powiedzieć komu ten film się spodoba, ale widzowie którzy lubili pierwszą część Uniwersalnego żołnierza bedą w szoku, otóż mamy tu do czynienia z thrillerem mocno brutalnym na pograniczu horroru, bohaterowie z pierwszej części pojawiają się tu ni z gruchy ni ... więcej

>>> Interpretacja fabuły - SPOILERY!
: ~ujmeck
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> jak to jest z tym Lundgrenem?
Koleś w pierwszym filmoie zostaje zmielony przez jakiś kombajn czy coś w tym stylu, a potem "tak z dupy" pojawia się (i zawsze i tak ginie) w iluś tam kolejnych częściach. Jest to normalne?

>>> 6/10
: ~johnfifa
Taki sobie i najgorszy ze wszystkich czesci. Ogolnie nic ciekawego.

>>> Jądro ciemności?
: ~immobilizer1500
Bohater systematycznie zbliża się do swojego wroga, poznaje go coraz bardziej. Aż na końcu trafia do samego piekła. Ogólnie uczucia mieszane. Ciężki klimat, całkiem inny niż w poprzednich częściach. Najgorsze to były te epileptyczne wstawki ;).

>>> Dno!
: ~Arr0w
Nie oczekiwałem wiele, ale takiego gniota, to się nie spodziewałem...

>>> Natknąłem się na TO wertując bezmyślnie pilotem
: ~lichthagen
i nie wiem jaki rodzaj ludzi (ludzi?)może TO oglądać na serio, wiem natomiast ,ze będę szczęśliwy jeśli będziemy mogli się omijć szerokim łukiem oraz bardzo pieczołowicie. To chyba nie dużo.

>>> 4 Najgorsza część Uniwersalnego Żołnierza
: ~ebmr
Ten film nie ma nic wspólnego z poprzednimi częściami i niczym się nie różni Van Damme zagrał w czarnej roli nie zbyt mi się to widzi a dobrą obsadę zagrał Scott Adkins jako mściciel niestety tą częścią jestem stras ...

