Mont Saint-Michel sanktuarium na wyspie film dokumentalny Francja 2017, 60 min
https://programtv.onet.pl/tv/mont-saint-michel-sanktuarium-na-wyspie-428612?entry=9527680

Na skalistej wyspie Mont Saint-Michel, położonej nad kanałem La Manche, wybudowano w VIII wieku pierwsze sanktuarium św. Michała Archanioła. W wieku X natomiast powstał tu klasztor benedyktynów, a przy nim miasteczko przyjmujące pielgrzymów. Opactwo rozwijało się prężnie dzięki wielu szczodrym datkom. Współcześnie wysepka jest celem licznych turystów. Twórcy filmu przedstawiają jej historię za pomocą techniki 4K. (Onet.pl)

Mont Saint-Michel (rok 2017)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Mont_Saint-Michel

Mont Saint-Michel (bret. Menez Mikael, „Wzgórze Świętego Michała”) – skalista wyspa pływowa w zatoce Mont-Saint-Michel, na kanale La Manche, w południowo-zachodniej Normandii, połączona z kontynentalną Francją groblą długości 1800 metrów.
Na wyspie wzniesione zostało sanktuarium Michała Archanioła. Oryginalna nazwa sanktuarium to po łacinie Mons Sancti Michaeli in periculo mari (Wzgórze Świętego Michała w niebezpiecznym morzu) lub Mont Saint-Michel-au-péril-de-la-mer (po francusku).
Obecnie wzgórze Mont Saint-Michel stanowi naturalne centrum gminy Le Mont-Saint-Michel (w departamencie Manche, w regionie Normandia).
Architektura sanktuarium oraz zatoka z dużymi pływami morskimi sprawiają, iż jest to jedno z najchętniej odwiedzanych miejsc w Normandii. Według danych gromadzonych w ramach Projet Mont-Saint-Michel miejsce to zwiedza rocznie średnio 3,2 mln osób, co powoduje, że jest to najczęściej poza Paryżem odwiedzana atrakcja turystyczna we Francji.

Historia
Wokół Mont Saint-Michel rozciągał się w starożytności las Scissy, wówczas jeszcze niezalany morzem, siedziba dwóch plemion celtyckich. Zdaniem opata Gilles’a Derica, historyka bretońskiego z XVIII wieku, w tamtych czasach wzgórze było poświęcone Belenowi, galijskiemu bogu Słońca.Rzymianie
Zasługą przybyłych do Armoryki Rzymian była budowa sieci dróg przecinających całe jej terytorium: jedna z nich, łącząca Dol-de-Bretagne z Fanafmers (Saint-Pair), biegła na południe od Mons Belenus (Góry Belena). W miarę podnoszenia się poziomu wód w kanale La Manche, droga była stopniowo przesuwana ku wschodowi, aż do całkowitego połączenia się z tą, która obecnie przebiega przez Avranches. Wyspa w tym okresie była znana jako Mont Tombe (łac. Góra Cmentarna). Mieszkający w pobliżu Rzymianie rozwijali kult boga słońca, nazywanego przez nich Mitrą. Według miejscowej legendy z tego okresu, na wzgórzu pochowano w złotych butach i trumnie Juliusza Cezara
Chrześcijaństwo pojawiło się w Armoryce około IV wieku naszej ery. Wówczas w połowie wysokości wzgórza została wzniesiona kaplica poświęcona św. Szczepanowi, pierwszemu męczennikowi chrześcijańskiemu. Po niej pojawiła się następna u stóp skały ku czci św. Synforiana, pierwszego męczennika Galów. Kaplice czuwały nad siedzibami pustelników pod opieką proboszcza z Astériac (Beauvoir).
Według legendy w 709 roku biskupowi Avranches, świętemu Aubertowi, objawił się Michał Archanioł, prosząc o zbudowanie kościoła na skaleOsobny artykuł: Opactwo św. Michała Archanioła na Mont Saint-Michel.
Hrabiowie z Rouen, potem książęta Normandii, hojnie obdarowali zakonników, zmuszonych przez Normanów do ucieczki na obronną z natury wyspę. Mont Saint-Michel nabyło ponadto znaczenia strategicznego po przyłączeniu w 933 roku półwyspu Cotentin do księstwa Normandii i znalezieniu się na granicy z księstwem Bretanii.
Książę Ryszard I Nieustraszony (943–996) podczas swych pielgrzymek do sanktuarium oburzał się, że mnisi zlecali wykonywanie obrzędów religijnych świeckim duchownym, płacąc ...

Mont Saint-Michel - sanktuarium na wyspie [Mont-Saint-Michel: le labyrinthe de l'archange] (film) (rok 2017) (trwa 52 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Mont+Saint-Michel+-+sanktuarium+na+wyspie-2017-874081

Skalista wysepka Mont Saint-Michel góruje nad kanałem La Manche, w południowo-zachodniej Normandii. W VIII w. powstało tu pierwsze sanktuarium św. Michała Archanioła. W X...

* reżyseria
Marc Jampolsky
* gatunek
* produkcja
>>> Ocena: 7,0 1 ocena brak ocen <<< 

...

