To Rozdział 2 horror USA 2019, 170 min
https://programtv.onet.pl/tv/to-rozdzial-2-456859?entry=9513473

Kanadyjsko-amerykański horror "To: Rozdział 2" jest kontynuacją hitu z 2017 roku opartego na słynnej powieści Stephena Kinga z lat 80. XX w. Podobnie jak w pierwszej części za kamerą stanął Andy Muschietti, z kolei scenariusz napisał Gary Dauberman. Akcja produkcji rozgrywa się 27 lat po wydarzeniach z pierwszego filmu. W rolach głównych możemy oglądać Jessicę Chastain, Jamesa McAvoya, Billa Hadera, Isaiaha Mustafę, Jaya Ryana, Jamesa Ransone'a, Andy'ego Beana oraz Billa Skarsgarda. Bohaterowie produkcji "To: Rozdział 2", członkowie "Klubu frajerów", 27 lat wcześniej pokonali okrutnego Pennywise'a. Tymczasem w Derry ponownie dochodzi do tajemniczych zaginięć dzieci. Mike Hanlon jest przekonany, że złowieszczy klaun powrócił. Wzywa na pomoc Billa Denbrougha, Bena Hanscoma, Eddiego Kaspbraka, Richiego Toziera oraz Beverly Marsh. Przyjaciele wciąż zmagają się z traumatycznymi wspomnieniami z przeszłości. Mimo to decydują się stawić czoła potworowi, który zyskał przez lata niewyobrażalną siłę. (Onet.pl)

To – Rozdział 2 (rok 2019)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/To_%E2%80%93_Rozdzia%C5%82_2

To: Rozdział 2 (ang. It Chapter 2) – amerykański horror z 2019 roku. Druga część filmu z 2017 roku opartego na książce Stephena Kinga o tym samym tytule.

Fabuła: >>>
Dawni przyjaciele jednoczą się, aby zmierzyć się z własnym strachem w Derry, gdy Pennywise powraca, by się na nich zemścić.

Obsada: >>>
Jessica Chastain - Beverly Marsh
James McAvoy - Bill Denbrough
Bill Hader - Richie Tozier
Isaiah Mustafa - Mike Hanlon
Jay Ryan - Ben Hanscom
James Ransone - Eddie Kaspbrak
Andy Bean - Stanley Uris
Bill Skarsgård - Pennywise

Produkcja: >>>

Odbiór
Budżet filmu jest szacowany na 79 milionów dolarów. W Stanach Zjednoczonych i w Kanadzie film zarobił 211,6 mln USD. W innych krajach przychody również wyniosły 261,5 mln, a łączny przychód 473,1 mln dolarów
Film spotkał się z mieszaną reakcją krytyków. W serwisie Rotten Tomatoes 63% ze 355 recenzji jest pozytywne, a średnia ocen wyniosła 6,11/10.

To: Rozdział 2 [It: Chapter Two] (film) (rok 2019) (trwa 2 godz. 49 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/To%3A+Rozdzia%C5%82+2-2019-793838

27 lat po tragicznych wydarzeniach w Derry dorośli członkowie "Klubu frajerów" powracają do miasteczka, aby ponownie zmierzyć się z zabójczym klaunem.

* reżyseria
Andy Muschietti
* scenariusz
Gary Dauberman
* gatunek
* produkcja
/
premiera
26 sierpnia 2019 (świat)
* świat
* nagrody
>>> Ocena: 6,1 56 743 oceny 14 099 chce zobaczyć 5,413 ocen krytyków <<<

>>> Czuję się oszukany. Z balona zeszło powietrze.
: ~beachboy_86
Jedynce dałem dyszkę! Ale dwójka mnie zawiodła! Tak czekałem, od marca prawie codziennie oglądałem zwiastun, grzałem się jak kucharka bigos, a dostałem, słabą kontynuację. Kiepski montaż, efekty godne pożałowania, te wszystkie potwory zrobione jak w horrorze klasy C. Jest ... więcej

>>> Czy ktoś też odniósł wrażenie, że w filmie przesadzili z ilością humoru?
: ~The_Toronto
W pierwszej części było zrozumiałe, że dzieciaki rzucają co chwile tekstami w stylu "twoja stara", ale kiedy robią to dorośli w wieku około 40 lat, w dodatku tak nagminnie trochę to męczy. Poza tym chyba przekroczyli granice w niektórych ... więcej

>>> Książka...
: ~calciumkid
"To" jest chyba najlepszą książką jaką czytałem. Napisana w genialnym stylu, doprowadzająca do ciarek na ciele. Bohaterowie, którym trudno byłoby nie kibicować - jednych lubimy mniej innych bardziej, ale każdemu życzymy happy endu. Gdyby nie ekranizacja nie pokusiłbym się na owe dzieło, zwłaszcza, że liczy ... więcej

>>> Na ten film najlepiej iść wypoczętym
: ~markoniec
Fabuła bardzo schematyczna, jakby ułożona z dużych kwadratowych i ponumerowanych klocków, przez co film wydawał się za długi. Był pełen męczących jump scare'ów, które w drugiej połowie filmu przestały w ogóle zaskakiwać czymkolwiek. No i te toporne efekty specjalne z potworami z gumy ... więcej

>>> Nawet obieranie ziemniaków jest zajęciem ciekawszym
: ~tgaw
Od oglądania tego 3 godzinnego nieporozumienia, omijać szerokim lukiem

>>> A dla mnie film byl bardzo dobry
: ~carmelek04
Pomimo prawie 3 godzin nie nudziłem się kompletnie. No a ...

