PitBull film kryminalny Polska 2005, 125 min
https://programtv.onet.pl/tv/pitbull-101396?entry=9524867

Akcja filmu Patryka Vegi "PitBull" została osadzona w Warszawie. W stołecznym wydziale zabójstw pracuje grupa doświadczonych funkcjonariuszy, których łączy przyjaźń i zawodowa solidarność. Są wśród nich solidny i rozsądny Gebels (Andrzej Grabowski), cierpiący na chorobę wieńcową Benek (Janusz Gajos) i alkoholik Metyl (Krzysztof Stroiński), a także młodsi od nich Despero (Marcin Dorociński) i uczący się dopiero zawodu Nielat (Rafał Mohr). Co dzień prowadzą oni śledztwa zmuszające ich do nawiązywania bliskich kontaktów z przestępcami. Są przy tym źle opłacani i mają mnóstwo problemów osobistych, głównie dlatego, że praca odbija się na ich relacjach z bliskimi. "PitBull" skupia się na śledztwie, które funkcjonariusze prowadzą w sprawie porwań i morderstw ormiańskich handlarzy. Odpowiada za nie znany gangster, Said (Waldemar Walisiak), który przebywa obecnie za granicą. Policjanci nawiązują kontakt z Worwzakonnikiem (Ryszard Filipski), który w przestępczym światku pełni funkcję sędziego. Ten postanawia pozbyć się Saida rękami policjantów. Młodemu Despero sprytnie podsuwa przebywającą w Polsce piękną córkę gangstera, Dżemmę (Weronika Rosati). Wkrótce policjant nawiązuje z nią romans. Spisek przynosi efekty, Said wraca do Warszawy. Rozpoczyna się rozgrywka, w której zaciera się granica między przestępcami a funkcjonariuszami policji. Mocny, realistyczny kryminał "PitBull" powstał na podstawie materiałów, które Patryk Vega zbierał podczas realizacji programów dokumentalnych dla Telewizji Polskiej. W filmie znalazły się obrazy, których nie można było tam pokazać. Dzięki wartkiej akcji i ukazaniu z całą otwartością realiów pracy polskich policjantów film zdobył dużą popularność. Powstał także serial oraz - jak dotychczas - trzy kontynuacje filmowe. (Onet.pl)

Pitbull (film 2005) (rok 2005)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Pitbull_(film_2005)

Pitbull (nazwa stylizowana PitBull) – polski film kryminalny z 2005 roku w reżyserii Patryka Vegi, pierwszy kinowy film z serii Pitbull. Na jego podstawie powstał serial telewizyjny (2005–2008).

Obsada: >>>
Marcin Dorociński – podkomisarz Sławomir Desperski „Despero”
Janusz Gajos – młodszy aspirant Zbigniew Chyb „Benek”
Andrzej Grabowski – starszy aspirant Jacek Goc „Gebels”
Rafał Mohr – podkomisarz Krzysztof Magiera „Nielat”
Krzysztof Stroiński – aspirant Mirosław Saniewski „Metyl”
Michał Kula – młodszy inspektor Włodzimierz Barszczyk „Barszczu”
Weronika Rosati – Dżemma
Ryszard Filipski – sędzia Wor
Piotr Borowski – Zoro Szembeka
Janusz Chabior – Ciągły
Lech Sołuba – karawaniarz
Tadeusz Hanusek – lekarz
Jolanta Fraszyńska – żona tirowca
Mirosław Haniszewski – młody mundurowy
Krzysztof Prałat – pielęgniarz
Dariusz Błażejewski – mundurowy
Maciej Wilewski – prokurator Tomala
Małgorzata Foremniak – Kryśka
Danuta Stenka – dzieciobójczyni
Łukasz Simlat – młody kardiolog

PitBull (film) (rok 2005) (trwa 1 godz. 37 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/PitBull-2005-140459

Policjanci z warszawskiego Wydziału Zabójstw usiłują aresztować groźnego ormiańskiego przestępcę.

* reżyseria
Patryk Vega
* scenariusz
Patryk Vega
* gatunek
/
* produkcja
premiera
9 kwietnia 2005 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 7,2 94 816 ocen 15 474 chce zobaczyć 6,217 ocen krytyków <<<

>>> Jak można tak świetny film zepsuć tak fatalnym dźwiękiem???
: ~enterius
Ja rozumiem, że język polski ze względu na swoją specyfikę oraz szelesty nie jest zbyt wdzięcznym obiektem do nagrywania, zwłaszcza w filmie, gdzie nie można postawić artysty tuż przed wielkomembranowym mikrofonem studyjnym... Ale mamy 21 wiek i wysoce ... więcej

>>> Nie mogę z czystym sumieniem dać żadnej oceny...
: ~metropolis
...bo wyłączyłem po 20 minutach. Niestetto, w ciągu tego czasu zrozumiałem jedynie dwa zdania i to tylko dlatego, że były one mówione w języku obcym, więc były napisy. Uważam, że ktoś robi sobie jaja z widzów.

>>> 6/10 nie rozumiem tego zachwytu nad filmem...
: ~Bambim
Realizacja wypada na dobrym poziomie, jednak zawodzi podstawa, czyli scenariusz i fabuła... Film ukazuje dość chłodno i realistycznie prace detektywów. Kreacje są dobrze stworzone - dobra gra aktorska. Obraz ma swój klimat. I to niestety wszystko, jeżeli chodzi o plusy. ... więcej

>>> Dziwi mnie jedno
: ~Kaoq1234
Jak tak 'Zły' reżyser jak Patryk Vega zrobił tak dobry Film jak PitBull?

>>> Zmarnowany potencjał...
: ~bobson1985
Po obejrzeniu filmu czuje lekki niedosyt.. Film bardzo dobrze pokazuje oblicze polskiej policji. Swietne dialogi. Wszystko super nakrecone tylko mam jedno ale.. spore ale bardzo istotne dla jakiegokolwiek filmu. A mianowicie chodzi mi o to że film ten nie ma żadnej fabuły! splot scen mało ... więcej

>>> Wysoka ocena - porównanie z innymi filmami
: ~Vargazz
Czy ktoś może mi wyjaśnić skąd taka wysoka ocena tego filmu? Jedyne emocje jakich doświadczyłem podczas oglądania, to scena śmierci chłopca w wannie. Tyle. Brak jakiejś konkretnej akcji, brak sensownych dialogandoacute ...

