Zabójca thriller Kanada 1991, 104 min
https://programtv.onet.pl/tv/zabojca-58902?entry=9519891

"Zabójca" to typowo męskie kino przeznaczone głównie dla fanów Chucka Norrisa. Słynny aktor wciela się tu w postać Cliffa Garreta, który jest doświadczonym funkcjonariuszem policji. Jego partner to Ronald Delany. Mężczyźni znają się od wielu lat. Niestety, pewnej nocy wychodzi na jaw, że Delany prowadzi nielegalne interesy z gangiem złodziei. Zdemaskowany przez partnera usiłuje się go pozbyć. Garret zostaje kilkakrotnie postrzelony. Na dodatek wypada z okna na pierwszym piętrze. Lekarze cudem ratują mu życie. Mimo że głównemu bohaterowi filmu "Zabójca" udaje się uniknąć śmierci, jego przełożeni informują otoczenie, że funkcjonariusz zginął. W rzeczywistości przygotowują go do specjalnej misji. Mijają trzy lata. Cliff Garett jako płatny morderca - Danny Grogan - otrzymuje zadanie rozpracowania rywalizujących ze sobą grup gangsterskich w Seattle i wniknięcia do ich środowiska. Wkrótce zostaje prawą ręką szefa miejscowej mafii, Marco Luganniego (Al Waxman), który rywalizuje o wpływy z Andre Lacombem (Marcel Sabourin) z Vancouver i jego ludźmi. Sytuacja bohatera thrillera "Zabójca" komplikuje się, gdy zostaje zdemaskowany przez swojego największego wroga, byłego partnera Ronalda Delany'ego. (Onet.pl)

Zabójca (rok 1991)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Zab%C3%B3jca

Zabójca – osoba dokonująca zabójstwa

Tytuły dzieł: >>>
Zabójca (Diary of A Hitman) – film amerykański z 1991 roku
Zabójca(y) – film amerykański z 1997 roku
Zabójca (War) – film amerykański z 2007 roku
Zabójca (Rogue) – film australijski z 2007 rokuŹródło: „https://pl.wikipedia.org/w/index.php?title=Zabójcaandoldid=53369355”		Kategoria:
Strony ujednoznaczniające

Zabójca [The Hitman] (film) (rok 1991) (trwa 1 godz. 35 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Zab%C3%B3jca-1991-10455

Chcąc zniszczyć światek przestępczy i wyrównać rachunki ze zdradzieckim partnerem, detektyw z Seattle infiltruje na własną rękę lokalną mafię.

* reżyseria
Aaron Norris
* scenariusz
Robert Geoffrion
/
Galen Thompson
* gatunek
/
* produkcja
/
premiera
maj 1991 (świat) 
>>> Ocena: 6,0 1 114 ocen 249 chce zobaczyć <<<

>>> Bardzo dobry Film
: ~konradello11_filmweb
Ten film jest po po prostu super. Wspaniały klimat no i oczywiście chuck norris. Wprawdzie nie ma w tym filmie wiele walk ale za to warto go obejrzeć. Daję 9/10

>>> re:mini.scencje
: ~Westernik
chuck norris

>>> Fajny mroczny klimat...
: ~Chlor_3
...starych filmów sensacyjnych. :-)

>>> Dobre kino ery VHS
: ~lucas78
Moim zdaniem dobry akcyjniak z mrocznym klimatem. Nie wybitne dzieło, ale na dość przyzwoitym poziomie.

>>> Hitman Norris
: ~szymania11
na FD jest za darmo mozna pobrac lub obejrzec

>>> Dobry film
Dobry film, mam sentyment do tego filmu, i tytułowa pipsenka jak się film zaczyna-super

>>> The Hitman
: ~szymania11
Ja tez bym chcial obejrzec ale nigdzie go nie ma w tv dawno go nie bylo ,ciekawe gdzie mozna obejrzec bo stary Chuck byl tak jak Jackie i Bruce iSteven najlepszy jesli chodzi o kino akcji walki.:)

>>> Zabójca
: ~Popcornshow
SKĄD MOGĘ GO OBEJRZEĆ ??? DŁUŻSZY CZAS SZUKAM I BEZ EFEKTÓW. KTOŚ POMOŻE ?

>>> Zawodowy morderca
: ~Goro_Gondo
Pod takim tytułem mam to na VHS, na TVP film był nadawany jako "Płatny zabójca". Ogólnie fajne kino, ale na miano dobrego trochę brakuje mu. Największy plus to klimat, to chyba najmroczniejszy film z Norrisem, klimat niczym z Death Wish i tutaj też gra Michael Parks, który gra niezłego bad-assa, tak ... więcej

>>> Szukam...
: ~sss_111
Wie może ktoś gdzie można ten film ściągnąć? Nie mogę nigdzie znaleźć.

>>> nie jestem fanem chucka...
: ~sawlol
oglądałem z nim morze z 6 filmów,ale z tych które obejrzałem ten jest najlepszy.Kojarzyłem Chucka z ról karateków,tu raczej strzela z pistoleta,choć ...

