Dramat komediodramat Korea Południowa 2019, 95 min
https://programtv.onet.pl/tv/dramat-466586?entry=9513098

Niewielkie czeskie miasteczko. Młody reżyser, Petr (Jiří Mádl), wpada na pomysł, by wystawić na deskach teatru starożytną grecką sztukę. Po dłuższym namyśle wybiera "Fedrę" Eurypidesa. Jego prace nad projektem zaburzają problemy zawodowe oraz brak porozumienia z żoną. Przytłoczony kłopotami mężczyzna wdaje się w pozamałżeński romans, co znacznie komplikuje jego życie. (Onet.pl)

The Fix (rok 2019)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/The_Fix

The Fix – amerykański serial telewizyjny (dramat obyczajowy) wyprodukowany przez Mandeville Television oraz ABC Studios, którego twórcami są Marcia Clark, Elizabeth Craft i Sarah Fainn. Serial jest emitowany od 18 marca 2019 roku na ABC.
11 maja 2019 roku, stacja ABC ogłosiła zakończenie produkcji serialu po jednym sezonie.

Fabuła: >>>
Serial opowiada o Mayi Travis, byłej pani prokurator, która przegrywa najważniejszą sprawę sądową w swoim życiu. Po takiej porażce przeprowadza się z Los Angeles na wieś, gdzie prowadzi farmę. Po ośmiu latach morderca z przegranej sprawy powraca, zaczyna znowu zabijać. Maya zostaje zmuszona do powrotu do pracy, zależy jej na skazaniu mordercy.

Obsada
Robin Tunney jako Maya Travis
Adewale Akinnuoye-Agbaje jako Sevvy Johnson
Adam Rayner jako Andre
Merrin Dungey jako C.J. Bernstein
Breckin Meyer jako Charlie Wiest
Marc Blucas jako Riv
Mouzam Makkar jako Loni ChoObsada drugoplanowa
Robin Givens jako Julianne Johnson
Alex Saxon
Scott Cohen jako Ezra Wolf
Taylor Kalupa jako Jessica Meyer
Abraham Lim jako Ares
Chasten Harmon jako Star
Vannessa Vasquez
KJ Smith jako Charlie
Robert Wisdom jako Buck Neal
Erik Palladino jako Leo Foster
Skye P. Marshall jako Angela Ashley

Odcinki: >>>
SezonOdcinkiOryginalna emisja w ABCPremiera sezonuFinał sezonu

Produkcja: >>>
Pod koniec lutego 2018 roku ogłoszono, że Breckin Meyer oraz Merrin Dungey zagrają w dramacie.
W marcu 2018 roku poinformowano, że główne role w serialu zagrają: Robin Tunney, Adam Rayner i Adewale Akinnuoye-Agbaj.
12 maja 2018 roku stacja ABC ogłosiła zamówienie serialu na sezon telewizyjny 2018/2019.
Pod koniec września 2018 roku ogłoszono, że Erik Palladino, Skye P. Marshall i Taylor Kalupa otrzymali role powracające w dramacie.
Na początku listopada 2018 roku poinformowano, że Robin Givens wcieli się w rolę Julianne Johnson, majora.

Dramat [Hra] (film) (rok 2019) (trwa 1 godz. 33 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Dramat-2019-844057

Kiedy młody reżyser teatralny podejmuje się wystawienia starożytnej greckiej sztuki, jego życie pogrąża się w coraz większym chaosie.

* gatunek
/
* produkcja
/
/
/
premiera
31 października 2019 (świat) 
>>> Ocena: 5,4 73 oceny 12 chce zobaczyć <<<

>>> Miłość w Kladnie
: ~frequentviewer
Borykający się z twórcza niemocą , problemami z aktorami, napięciem w domu reżyser wikła się w beznadziejny romans. Motyw znany ale pokazany wyjątkowo elegancko, w trochę teatralnej scenerii prowincjonalnego miasteczka, teatr, kilka uliczek, hotel, mieszkanie. Znakomite biało-czarne zdjęcia. Doskonała ... więcej

>>> TYTUŁ POLSKI i OPIS znalezione w sieci
: ~markus1511_2
" DRAMAT " Kiedy młody reżyser teatralny podejmuje się wystawienia starożytnej greckiej sztuki, jego życie pogrąża się w coraz większym chaosie. Świat Petra (Jiři Madl), młodego reżysera teatralnego w małym czeskim miasteczku, pogrąża się w chaosie, kiedy postanawia on ... więcej ...

