Serce do walki dramat obyczajowy Polska 2019, 93 min
https://programtv.onet.pl/tv/serce-do-walki-452409?entry=9516165

Polski dramat obyczajowy "Serce do walki" to pełnometrażowy debiut młodego reżysera Kacpra Anuszewskiego. Film zdobył wyróżnienia na wielu międzynarodowych festiwalach, m.in. w Koszycach, Kalkucie, Londynie, Lizbonie i Nowym Jorku. Opowiada historię ciężko doświadczonego przez życie chłopaka, który zmaga się z brakiem wiary w siebie i podejmuje ryzykowne decyzje. Odtwórca głównej roli, Łukasz Wabnic, jest mistrzem Europy w kick boxingu. Na ekranie partnerują mu Marcin Zarzeczny, Ewa Kasprzyk, Marek Siudym i Patrycja Potyralska. Bohater filmu "Serce do walki", Piotr Kucharczyk, zmaga się z traumatycznymi wspomnieniami, które mają duży wpływ na jego dorosłe życie. W dzieciństwie stracił w napadzie ojca, a jego starszy brat Andrzej, który rzucił się mu na pomoc, w wyniku odniesionych ran został inwalidą. Utalentowany młody sportowiec Piotr, zamiast rozwijać profesjonalną karierę, uczestniczy w nielegalnych walkach kickbokserskich, by zdobyć pieniądze na operację brata i pomóc żyjącej w ubóstwie matce. Niespodziewanie otrzymuje propozycję wzięcia udziału w mistrzostwach. Pod okiem trenera Aleksandra Ziółkowskiego przygotowuje się do starcia ze swoim największym wrogiem. (Onet.pl)

Serce do walki (film) (rok 2019) (trwa 1 godz. 37 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Serce+do+walki-2019-835809

Utalentowany sportowiec Piotrek po wydarzeniach z dzieciństwa wpada w rewir nielegalnych walk. Wkrótce poznaje dziewczynę, przez którą jego życie diametralnie ulega zmianie.

* reżyseria
Kacper Anuszewski
* scenariusz
Kacper Anuszewski
* gatunek
/
/
* produkcja
premiera
9 grudnia 2019 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 4,4 1 927 ocen 529 chce zobaczyć <<<

>>> Zwiększam ocenę na 10 po tym jak widzę HEJT.
: ~Hollywood11
Zwiększam swoją ocenę na 10 po tym jak widzę, że Hejtują osoby które maja założone konto od 1 dnia. Zachęcam zrobić to samo.

>>> Podejrzane oceny
: ~lucwarchol
Filmu nie oglądałem, ale podejrzane wydają mi się komentarze z ocenami 9 i 10 od osób, które świeżo założyły konta.

>>> MEGA!
: ~Szogun_13
NAJLEPSZY film motywacyjny ostatnich lat! Wielkie oklaski dla twórców. Łza kręciła się w oku kilka razy...

>>> Podobno coś w stylu "Za wszelką cenę" się szykuje.
: ~Afrodyta1990
Anuszewski robi ciekawe kino mimo, że niezależne. Może i w tym jest jakaś racja, że te filmy są w pełni autorskie. Tak robił Nolan i Tarantino (chociaż to oczywiście inny rodzaj kina). Jest szansa, że będzie coś ciekawego. A w wywiadach padają sugestie, że rzeczywiście ... więcej

>>> Zwiększmy swoje oceny!
: ~filmoholik_fw
Słuchajcie widać, że hejtują osoby które mają konta od 12 godzin. Czyli prawdopodobnie jedna i ta sama osoba. Dobrym pomysłem jest zwiększenie swoich ocen, że by nie zgadzać się na powszechny hejt obecny w sieci. W ogóle czemu nikt nie usunie takich kont? Ps. Ja zwiększam

>>> Średniak
: ~kliker_filmweb
Wybitny nie jest, aktorstwo i dialogi trochę drewniane, ale do obejrzenia. Trzeba być frustratem żeby dać 1. Setki gorszych filmów zagranicznych ma tu noty około 6.

>>> Prapremiera!
: ~Stark2019
Na prapremierze dłuuuuuga owacja na stojąco. Szacun za film!

>>> Tragedia promowana przez trolle.
: ~Szogun1979
Film beznadziejny . Fatalna fabuła przypominająca filmy o tej tematyce z lat 80 ze wszystkim co widzieliśmy, z fatalnym aktorami, fatalnymi efektami na Green screenie i los ...

