Miłość w Nowym Jorku melodramat USA 2000, 115 min
https://programtv.onet.pl/tv/milosc-w-nowym-jorku-370591?entry=9520754

Manhattan. 50-letni Will Keane (Richard Gere) jest właścicielem modnej nowojorskiej restauracji. Pewnego dnia ten prowadzący beztroskie życie playboya mężczyzna poznaje utalentowaną młodziutką stylistkę, Charlotte Fielding (Winona Ryder). Piękna dziewczyna wywiera na Willu ogromne wrażenie. Wkrótce potem zostają kochankami. Następnego dnia Charlotte wyznaje mu, że jest ciężko chora na serce. Lekarze są bezsilni, dają jej rok życia. Will zaczyna traktować ich romans inaczej niż poprzednie związki. Jednak natura kobieciarza bierze górę: mężczyzna zdradza ją z jedną z dawnych kochanek. Dziewczyna zrywa znajomość i dopiero wtedy Will uświadamia sobie, jak bardzo jej potrzebuje. Tymczasem stan Charlotte się pogarsza... Wzruszający film, który uzmysławia, że bez względu na wiek, styl bycia czy przekonania, najważniejsze w życiu jest to, aby kochać i być kochanym. Jego atutem jest obsada i piękne zdjęcia Manhattanu. (Onet.pl)

Miłość w Nowym Jorku (rok 2000)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Mi%C5%82o%C5%9B%C4%87_w_Nowym_Jorku

Miłość w Nowym Jorku (ang. Autumn in New York) – film fabularny produkcji amerykańskiej, melodramat z 2000 roku w reżyserii Joan Chen. Główne role w filmie zagrali Richard Gere, Winona Ryder oraz Anthony LaPaglia.

Opis fabuły: >>>
Film opisuje historię uczucia, które stało się życiowym doświadczeniem dla obojga głównych bohaterów. Will Keane (Richard Gere) 48-letni playboy, właściciel renomowanej nowojorskiej restauracji lubiący krótkie niezobowiązujące przygody erotyczne, spotyka 22-letnią Charlottę Fielding (Winona Ryder), która pragnie posmakować dorosłości. Will postanawia zdobyć Charlottę. Planowany krótki, przelotny romans staje się burzliwym związkiem opartym na samych przeciwieństwach, przepaści pokoleniowej, niezgodności, sprzeczności filozofii życiowej.
Akcja filmu rozgrywa się na Manhattanie w miejscu tętniącym pełnią życia, w snobistycznych lokalach, w których wieczni kawalerowie bez zobowiązań poszukują młodych kobiet dla przeżycia krótkotrwałej przygody.

Obsada: >>>
Richard Gere – Will Keane
Winona Ryder – Charlotte Fielding
Anthony LaPaglia – John
Elaine Stritch – Dolly
Vera Farmiga – Lisa Tyler
Sherry Stringfield – Sarah
Jill Hennessy – Lynn McCale
J.K. Simmons – Dr Tom Grandy
Sam Trammell – Simon
Mary Beth Hurt – Dr Sibley
Kali Rocha – Shannon
Steven Randazzo – Alberto
George Spielvogel III – Netto
Ranjit Chowdhry – Fakir
Audrey Quock – Eriko
Tawny Cypress – Melissa
Gabriel Portuondo – Kelner 458
Laurent Schwaar – Kelner 458
Patrick Price – Kelner 458
Ted Koch – Barman 458
Alvin H. Einbender – Barman 458 (jako Alvin Einbender)
Daniella van Graas – Modelka w Barze
Rachel Nichols – Modelka w Barze

Miłość w Nowym Jorku [Autumn in New York] (film) (rok 2000) (trwa 1 godz. 45 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Mi%C5%82o%C5%9B%C4%87+w+Nowym+Jorku-2000-3977

Pięćdziesięcioletni playboy nawiązuje romans z piękną, młodą dziewczyną. Związek ten jest inny niż wszystkie jego dotychczasowe podboje.

* reżyseria
Joan Chen
* scenariusz
Allison Burnett
* gatunek
* produkcja
premiera
11 sierpnia 2000 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 6,5 10 575 ocen 4 309 chce zobaczyć <<<

>>> ale kicz :D
: ~lola23
aż nie mogę tego nie skomentować :)

>>> nudy na pudy
: ~neela96
aktorów lubie i dlatego jakoś dotrwałam do konca, ale film mnie nie zachwycil

>>> Właśnie jestem po seansie
: ~pery1
Jestem facetem po trzydziestce:)Film oglądałem drugi raz i....czego się nie wstydze...miałem łzy w oczach.Nie wiem co chcecie od tego filmu.Może mało obiektywnie podchodzę do tematu bo uwielbiam Winone a może po prostu się nie znam.Faktycznie krytykiem nie jestem....Choć muszę przyznać,że oni ... więcej

>>> kiepski film
: ~hiss
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Polecam
: ~Bina_WS
A ja uwielbiam ten film. Spokojny, sentymentalny i chwyta za serce. Na końcu zawsze ryczę, gdy ona umiera. On recytuję jej wiersz... Ona młoda, on stary, a jednak odnaleźli do siebie miłość. Coś w tym jest. Podoba mi się ten układ. Zero krwi, przemocy. Przyjemne zdjęcia i dialogi. Zresztą POLECAM na miły ... więcej

>>> taki wzruszający
: ~_______________
bardzo smutny był ten film taki wzruszający szkoda że tak się skończył.Fajnie było ukazane to jak Richard Gere kochał oglądając ten film widać było że kochal Winone widać Richard umie zrobić ładne oczki

>>> Niezbyt sympatyczny 4/10
: ~slobi
Przede wszystkim przez smutne zakończenie ale sam film też na pewno nie jest jakimś arcydziełem, szczerze mówiąc jak dla mnie strata czasu..

>>> Bardzo dobry melodramat
: ~Jarek30081984
Film początkowo przypomina romans, ale z każdą minutą gatunkowo staje się melodramatem. Szkoda tylko, że tak przykro się zakończył. Plusem filmu są nastrojowe zdjęcia Nowego Jorku, szczególnie jesienią i zimą.

>>> Wiersz
: ~RasTaRasTamta
Wie ktoś może jaki tytuł nosi w ...

