Mission Impossible film sensacyjny USA 1996, 135 min
https://programtv.onet.pl/tv/mission-impossible-39817?entry=9511702

"Mission: Impossible" to film sensacyjny, który stał się wielkim hitem. Podejrzany o zdradę agent Hunt (Tom Cruise) musi dowieść swojej niewinności. Czeka go jedna z najtrudniejszych misji w jego życiu. CIA chce namierzyć agenta, który zamierza ujawnić nazwiska wszystkich amerykańskich wywiadowców działających w Europie Wschodniej. Specjalna grupa operacyjna, którą dowodzi Jim Phelps (Jon Voight), otrzymuje zadaniem zapobieżenia przeciekowi cennych informacji. Ich przeprowadzana w Pradze akcja kończy się fiaskiem. Giną w niej wszyscy agenci z wyjątkiem żony Phelpsa, Claire (Emmanuelle Béart), i jego protegowanego Ethana Hunta. Wkrótce Ethan spotyka się ze swoim szefem. Dowiaduje się od niego, że w ich grupie działał podwójny agent, a cała misja została zaaranżowana, by go zdemaskować. Podejrzenia przełożonych padają teraz na Hunta. Oskarżony o zdradę agent musi zniknąć. Nie ma jednak zamiaru się poddawać. Postanawia dowieść swojej niewinności. W tym celu zapewnia sobie pomoc podobnych mu wyrzutków, Franza Kriegera (Jean Reno) i Luthera Stickella (Ving Rhames). Nawiązuje też kontakt z handlującą informacjami Max (Vanessa Redgrave). W filmie sensacyjnym "Mission: Impossible" nie brakuje brawurowych scen akcji pełnych efektów specjalnych. Obraz wyreżyserował Brian De Palma, który jest też autorem m.in. "Człowieka z blizną" czy "Nietykalnych". (Onet.pl)

Mission: Impossible (film) (rok 1996)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Mission:_Impossible_(film)

Mission: Impossible – film szpiegowski z 1996 roku. Pierwszy film z serii Mission: Impossible, bazujący na serialu telewizyjnym Mission: Impossible. Film został wyreżyserowany przez Briana De Palmę, a główną rolę zagrał w nim Tom Cruise jako Ethan Hunt.

Fabuła: >>>
Ethan Hunt (Tom Cruise) jest agentem rządowej jednostki Impossible Mission Force (IMF) dowodzonej przez Jima Phelpsa (Jon Voight). Film rozpoczyna się, gdy poszczególni agenci zostają wybrani do wypełnienia misji w Pradze, która polega na zatrzymaniu zdrajcy przed sprzedażą tajnych dokumentów. Podczas misji prawie cały zespół zostaje zabity, włączając w to Phelpsa, a Ethan jest prawdopodobnie jedynym członkiem tej misji, który uniknął śmierci. Znikając z obszaru nieudanej misji, Hunt ustawia spotkanie z agentem Kittridgem (Henry Czerny), agentem CIA, w małej kawiarence, podczas którego dowiaduje się, dlaczego jego koledzy z drużyny zginęli i że to nie on jest winien temu, co się stało. Kittridge mówi też, że cała misja była jedynie próbą odnalezienia szpiega. Kittridge uświadamia Ethana, że z powodu tego, co się stało tej nocy, CIA podejrzewa, że to właśnie on jest kretem i że to on odpowiedzialny jest za zabicie wszystkich członków zespołu oraz że planuje wykraść listę wszystkich agentów IMF we wschodniej Europie (NOC), na której są zarówno kryptonimy agentów, jak ich prawdziwe imiona i nazwiska. Ethan uświadamia sobie, że jedyną szansą na oczyszczenie swojego imienia jest odnalezienie prawdziwego szpiega i wtedy też ucieka z restauracji pod osłoną wybuchu spowodowanego ładunkiem C4 o konsystencji gumy do żucia.
Ethan rozpoczyna konwersację z tajemniczym osobnikiem nazwanym „Max” (Vanessa Redgrave), będącym dostawczynią nielegalnej broni. Po umówionym spotkaniu Ethan ostrzega ją, że otrzymała fałszywą listę na płycie wyposażonej w urządzenie śledzące. Obiecuje dostarczyć prawdziwą listę w zamian za 10 milionów dolarów i tożsamość kreta. Max i jej agenci uciekają, zabierając ze sobą Hunta, tuż przed tym, jak ekipa CIA napada na ich lokalizację.
Z pomocą zdezawuowanych agentów IMF: Luthera Stickela (Ving Rhames) i Franza Kriegera (Jean Reno), Hunt wykrada listę NOC z głównej siedziby CIA. Wtedy też dowiadują się, że za wszystkim stał Phelps. On i Claire (Emmanuelle Béart) stworzyli całą intrygę, aby ukraść pieniądze i zabić Ethana. Jim upozorował własną śmierć i zabił innych. Ethan odkrywa to przed tym, jak Jim próbuje uciec z pieniędzmi. Ethan, korzystając z „Red Light, Green Light Gum” (gumy, która wybucha w pięć sekund po wyciśnięciu zielonego wnętrza), powoduje, że helikopter Jima wybucha razem z pilotującym Kriegerem (Jean Reno).
Kittridge po aresztowaniu Max odzyskuje listę, a następnie przywraca Hunta i Stickella (Ving Rhames) jako agentów IMF. Hunt nie jest pewien, czy wróci do jednostki, ale podczas lotu do domu stewardesa używa zakodowanej frazy, aby zapytać go, czy jest gotowy podjąć się nowej misji.

Obsada: >>>
Tom Cruise – Ethan Hunt
Jon Voight – Jim Phelps
Emmanuel ...

Mission: Impossible (film) (rok 1996) (trwa 1 godz. 50 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Mission%3A+Impossible-1996-1001

Niesłusznie oskarżony o zdradę agent IMF musi odkryć i zdemaskować prawdziwego szpiega.

* reżyseria
Brian De Palma
* scenariusz
Robert Towne
/
David Koepp
* gatunek
* produkcja
premiera
20 maja 1996 (świat)
* nagrody
>>> Ocena: 7,1 114 487 ocen 7 479 chce zobaczyć 6,918 ocen krytyków <<<

>>> Stylowa Misja Briana De Palmy
: ~kinoman77_filmweb
Klimatyczne, stylowe i jak na dzisiejsze standardy, bardzo eleganckie kino szpiegowskie z nutką komiksową. Pewne braki scenariuszowe nadrabia z nawiązką świetną i pomysłową realizacją. Słynna już dzis scena włamania do tajnego pokoju, oraz wizualnie znakomita sekwencja finału w pociągu, do ... więcej

>>> Mission: Impossible 1
: ~Jarek30081984
Klimatyczne dobre kino sensacyjne końca lat 90. otwierające serię przygód doskonałego agenta Hunta. Jak na mój gust to film na początku jest nudnawy,lecz później wciąga fabuła.Na minus to trochę przesadzili z ostatnimi scenami filmu z pociągiem.

>>> Klasyka
: ~Kruczysko
Absolutna klasyka, etap końcowy drogi na szczyt dla Cruise. Jest tu i akcja, i sensacja, i film szpiegowski, i w końcu heist movie. Mieszanka dobrze dobrana, w odpowiednich proporcjach. Jest co prawda kilka mniejszych lub większych błędów i niedociągnięć realizacyjnych (powalił mnie na ziemię ten odgłos 'klopsa' ... więcej

>>> Róznica między De Palma a Woo. Wczoraj oglądałem dwójkę i aż żal wspominać...
: ~air87
Kiedy Cruise jeszcze nie był aż tak popieprzony by rzutowało to na jego filmy... Nie ma co się rozpisywać. Najlepsza część M:I. Świeży (na96r) film akcji z ciekawymi pomysłami, nowinkami i klimatem. Niedociągnięcia jak zawsze są, ale nie na ... więcej

>>> TGV
: ~bono111
Ta scena kiedy Cruise wyszedł na dach pędzącego TGV, czy to jest możliwe?

>>> film jak film ale muzyka
: ~superfilm
Muzyka rewelacyjna.

>>> !
: ~Berith7777
Boże,co za głupoty.Przeciętniak,nawet jak na swój gatunek.

>>> świetny
: ~Qrisu_88
Ciekawy, nieco trzymający w napięciu. Już na począt ...

