Equilibrium film SF USA 2002, 105 min
https://programtv.onet.pl/tv/equilibrium-99268?entry=9523469

"Equilibrium" z Christianem Bale'em w roli głównej to mroczny, pełen napięcia thriller, który przedstawia wizję przyszłości w duchu Orwella. Ponurą atmosferę podkreślają zdjęcia, które powstały w Berlinie, w architektonicznej scenerii z okresu faszyzmu. W filmie "Equilibrium" w świecie przyszłości powstaje idealne państwo - Libria. Jego funkcjonowanie opiera się na założeniu, że wszystkie wojny i konflikty wywoływane są przez emocje. Stworzono więc społeczeństwo pozbawione uczuć. Mieszkańcy Librii codziennie muszą zażywać lek zwany prozium. Jego działanie tłumi wszelkie emocje i powoduje całkowite zobojętnienie. Każdy, kto odmawia przyjmowania prozium, karany jest śmiercią. Równie surowo karane jest posiadanie wszelkich przedmiotów mogących wywoływać uczucia, a więc zdjęć, książek czy obrazów. Bezwzględnie wierny reżimowi agent John Preston (Christian Bale) zajmuje się tropieniem i likwidowaniem tych, którzy odmawiają podporządkowania się prawu. Coraz częściej prześladuje go jednak wspomnienie żony, która została spalona za złamanie zakazu. Również śmierć partnera z patrolu, Errola Partridge'a (Sean Bean), którego przyłapano na czytaniu książek, daje głównemu bohaterowi filmu "Equilibrium" wiele do myślenia. Pewnego ranka John niechcący strąca na podłogę swoją dawkę prozium. Ukrywa ten fakt nawet przed swoimi dziećmi. Rezygnuje także z kolejnych dawek. Narasta w nim bunt przeciwko panującemu systemowi i coraz trudniej mu ukrywać emocje. Pewnego dnia zakochuje się w rebeliantce Mary O'Brien (Emily Watson), która za nieposłuszeństwo ma zostać spalona. Postanawia dołączyć do ludzi walczących z reżimem. (Onet.pl)

Equilibrium (film) (rok 2002)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Equilibrium_(film)

Equilibrium (ang. Equilibrium) – thriller science-fiction produkcji amerykańskiej z 2002 roku inspirowany fabułą takich powieści jak Rok 1984, 451 stopni Fahrenheita.

Obsada: >>>
Christian Bale – kleryk John Preston
Taye Diggs – kleryk Brandt
Sean Bean – kleryk Errol Partridge
Emily Watson – Mary O'Brian
Sean Pertwee – Ojciec
Angus Macfadyen – wicekonsul DuPont
William Fichtner – Jurgen
Emily Siewert – Lisa Preston
Matthew Harbour – Robbie Preston
Alexa Summer – Viviana Preston
Maria Pia Calzone – żona Prestona
Dominic Purcell – Seamus

Opis fabuły: >>>
Film przedstawia orwellowską wizję przyszłości. W XXI wieku wybucha III wojna światowa. Ludzkość dochodzi do wniosku, iż nie da rady przetrwać czwartej. Dlatego postanawiają pozbyć się zarzewi wszystkich konfliktów – emocji.
W mieście-państwie Libria ludzie raz na dobę przyjmują dawkę leku zwanego Prozium. Lek ten absolutnie tłumi negatywne emocje, a inne wygłusza. Ma to prowadzić do absolutnego ujednolicenia społeczeństwa. Państwem rządzi Ojciec – odpowiednik Wielkiego Brata, oraz jego zastępca – Konsul.
Obywateli nadzoruje specjalnie powołana instytucja – Tetragrammaton, podlegająca Ojcu i Konsulowi, której członków nazywa się Klerykami. Klerycy niszczą wszelkie przejawy wolnej woli, jak również wszystkie dzieła poprzedniej kultury – filmy, książki, obrazy itd. Buntownicy ukrywają się w Nether – ruinach dawnej metropolii, poza obrębem Librii.
Pewnego dnia pewien wzorowy i podziwiany kleryk, John Preston (Christian Bale), rozbija swoją ampułkę z Prozium – pod wpływem śmierci innego „czującego” kleryka, decyduje się odstawić specyfik, przez co poznaje świat ludzkich uczuć. Zakochuje się w skazanej na śmierć za zbrodnię uczuć Mary (Emily Watson). Wykorzystując zlecone mu przez Konsula zadanie zaczyna działać w Ruchu Oporu, którego celem jest obalenie reżimu i zabicie Ojca, tak aby powrócił stary porządek.

Equilibrium (film) (rok 2002) (trwa 1 godz. 47 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Equilibrium-2002-32375

W futurystycznym państwie Libria ludzie biorą lek eliminujący zdolność odczuwania. Pewnego dnia jeden z odpowiedzialnych za przestrzeganie prawa kleryków nie zażywa swojej porcji prozium, co odmienia jego życie.

* reżyseria
Kurt Wimmer
* scenariusz
Kurt Wimmer
* gatunek
/
* produkcja
premiera
6 grudnia 2002 (świat) 
>>> Ocena: 7,4 189 630 ocen 40 202 chce zobaczyć 6,414 ocen krytyków <<<

>>> Nie rozumiem tak wysokiej oceny - jedno wielkie rozczarowanie!
: ~greebqmaster
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Granica między "chorobą" a "człowieczeństwem"
: ~eilene
Film niezły, może nie powala na kolana, jednak zmusza do jako takiej refleksji. Zastanawia mnie pewna kwestia. Niektórzy piszą, że w filmie sprzecznością są "ślady" uczuć w wypowiedziach niektórych bohaterów. Ja nie widzę żadnej sprzeczności i zaraz na przykładzie ... więcej

>>> 2002 - rok futurystyki w najlepszym wydaniu.
: ~Bartosz3039
Equilibrium i Raport Mniejszości to prawdziwe, dobre kino futurystyczne. Bale i Cruz nie mają sobie równych :)

>>> Fajny klimat filmu i film też fajny
: ~Credenss
A ostatnia walka najlepsza!

>>> Duże rozczarowanie
: ~MessiFederer
Tematyka bardzo ciekawa, a wykonanie słabiutkie. Equilibrium to wszystko co najgorsze w Hollywood: pompatyczne teksty, mówienie do samego siebie, bo przecież widz=idiota, nierealistyczne sceny walki, przewidywalny scenariusz w którym pełno błędów logicznych. Filmu nie ratuje nawet muzyka. Ciężko się ... więcej

>>> Czemu jest to gniot?
: ~tomakin
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Hmm
: ~jest_jak_jest
Kontrola ludzi oraz traktowanie ich jako jedną wielka mase, która ma nie myśleć, lecz wykonywać, pracować, nie narzekać. Nie ma podziwiać prawdziwych dzieł lecz zadowalać się nijakością, bez prawdziwych emocji. Film "ubrany w szaty" S-F świetnie się tutaj sprawdza. Jest akcja, są ukryte smaczki i jest coś do ... więcej

>>> Słabo........................
: ~dyziorro
Ni to Orwell, ni to Matr ...

