Jack Hunter w poszukiwaniu grobowca Echnatona film przygodowy USA 2008, 105 min
https://programtv.onet.pl/tv/jack-hunter-w-poszukiwaniu-grobowca-echnatona/5cewy?entry=9518212

Główny bohater filmu przygodowego "Jack Hunter i grobowiec Akenatena", archeolog i podróżnik, poszukuje cennego artefaktu zwanego Gwiazdą Niebios. Konkuruje w tym z rosyjską mafią, której także zależy na zdobyciu przedmiotu. Liz Johnson (Susan Ward) oraz Narodowa Agencja Bezpieczeństwa proszą archeologa Jacka Huntera (Ivan Sergei) o pomoc w poszukiwaniach pewnego artefaktu. Dopiero w amerykańskiej bazie w Turcji podróżnik dowiaduje się, że Gwiazdę Niebios chce też zdobyć rosyjska mafia, z którą współpracuje Albert Littmann (Thure Riefenstein). Cenny przedmiot może być bowiem wykorzystany jako broń lub silne źródło energii. Wkrótce wychodzi także na jaw, że to Littmann odpowiada za niedawną śmierć profesora Shaffera. Żądny zemsty poszukiwacz przygód wyrusza do Egiptu, gdzie wykopaliska prowadzi piękna i inteligentna Lena Halstrom (Alaina Huffman). Badaczka odkryła obelisk z Ugaritu, na którym wyryto symbole mogące prowadzić do grobowca faraona Echnatona, a tym samym do Gwiazdy Niebios. W drodze do Gizy Hunter odwiedza Damaszek, gdzie dołącza do niego Nadia Ramadan (Joanne Kelly). Na miejscu sytuacja bohaterów filmu przygodowego "Jack Hunter i grobowiec Akenatena" szybko się komplikuje, gdy grupa zamaskowanych bandytów atakuje miejsce badań i doprowadza do ucieczki większości robotników. Film przygodowy "Jack Hunter i grobowiec Akenatena" to druga odsłona trzyczęściowego cyklu nakręconego w stylu Indiany Jonesa. Obraz z pewnością spodoba się miłośnikom tajemniczych i wciągających historii. (Onet.pl)

Jack Hunter i grobowiec Akenatena (rok 2008)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/Jack_Hunter_i_grobowiec_Akenatena

Jack Hunter w poszukiwaniu grobowca Echnatona (ang. Jack Hunter and the Quest for Akhenaten's Tomb) – amerykański film przygodowy z 2008 roku w reżyserii Terry’ego Cunninghama.

Fabuła: >>>
Archeolog i łowca przygód Jack Hunter (Ivan Sergei) zgadza się pomóc rządowi w poszukiwaniach Gwiazdy Niebios. Zostaje przetransportowany do amerykańskiej bazy lotniczej w Turcji, gdzie spotyka się z Liz (Susan Ward), która wprowadza go w szczegóły misji. Okazuje się, że Gwiazda Niebios może być używana jako broń lub niezwykłe źródło energii.

Obsada: >>>
Ivan Sergei – Jack Hunter
Susan Ward – Liz Johnson
Alaina Huffman – Inga Halstrom
Joanne Kelly
Thure Riefenstein
Mario Naim Bassil
Tuncel Kurtiz

https://www.tvp.pl/program-tv/jack-hunter-jack-hunter-w-poszukiwaniu-grobowca-echnatona/5e0ea3abd0341035234a8975
