Tamtej nocy film krótkometrażowy Polska 2018, 40 min
https://programtv.onet.pl/tv/tamtej-nocy-426560?entry=9528845

Zuzanna Szwarc (Hanna Konarowska), mama kilkuletniej dziewczynki, pracuje jako kuratorka sztuki. Pewnego wieczoru widzi napad. Dwóch mężczyzna atakuje chłopaka. Zuza nie pozostaje obojętna i stara się go obronić. Kiedy na miejsce przybywa policja, to jednak ona, nie sprawcy pobicia, zostaje aresztowana. (Onet.pl)

Tamtej nocy (film) (rok 2018) (trwa 24 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/Tamtej+nocy-2018-807297

Wstrząsająca historia, której bohaterka pada ofiarą pomyłki, a może celowego działania policji. Zuza jest kuratorką sztuki oraz matką kilkuletniej córki. Pewnego wieczoru...

* reżyseria
Pat Howl
* scenariusz
Pat Howl
/
Katarzyna Samson
* gatunek
/
* produkcja
* nagrody
>>> Ocena: 6,5 211 ocen 98 chce zobaczyć <<<

>>> bardzo dobry film z jednym minusem
: ~MocnyVito
słabo obsadzona rola tej blond policjantki , niestety nie umiała ona oddać charakteru swojej postaci , nie podołała roli , a po scenie jak podawała przygotwane wcześniej kajdanki Stramowskiemu (gdy protagonistka wytrąciła mu alkomat) , musiałem kilka chwil dochodzić do siebie poza ... więcej

>>> bardzo dobry film
: ~Marzbb
wstrząsająca historia, mocny film, polecam

>>> Smutne ale prawdziwe
: ~lukasz121246
Uwaga Spoiler! Ten temat może zawierać treści zdradzające fabułę.

>>> Dno dna
: ~mandarynka2012
Nie wiem kto napisal ten scenariusz, dawno nie widzialam nic rownie glupiego... ...

