Żyleta film SF USA 1996, 120 min
https://programtv.onet.pl/tv/zyleta-117902?entry=9523693

"Żyleta" to produkcja sensacyjna z wątkami science fiction, w której rolę główną gra gwiazda "Słonecznego patrolu" Pamela Anderson. Akcja tego zrealizowanego w latach 90. obrazu osadzona jest w roku 2017. W Stanach Zjednoczonych dochodzi wówczas do wojny domowej, po której władzę w kraju przejmuje faszystowska Republika Kongresowa. Sprawujący teraz rządy zbuntowani generałowie terroryzują ludność przy pomocy broni biologicznej. Jedynym wolnym miastem w USA jest Steel Harbor, w którym znajduje się centrum ruchu oporu. Tu właśnie prowadzi swój bar Barbara Kopetski zwana Żyletą (Pamela Anderson). Ta odważna i niezależna kobieta walczy w obronie demokracji. Spośród innych obywateli wyróżnia ją także to, że ma przeciwciała, dzięki którym jest odporna na groźnego wirusa. Tymczasem pracująca dla uzurpatorów doktor Corrina Devonshire (Victoria Rowell) opracowuje antidotum, które pozwoli ocalić życie milionów osób zagrożone w razie użycia broni biologicznej. By specyfik był bezpieczny, kobieta postanawia uciec z nim do Kanady. Żyleta ma jej pomóc przekroczyć granicę. Musi także odnaleźć pewnego człowieka poszukiwanego przez służby specjalne. (Onet.pl)

Żyleta (film) (rok 1996)
(Wikipedia)
https://pl.wikipedia.org/wiki/%C5%BByleta_(film)

Żyleta (ang. Barb Wire) – film z 1996 roku oparty na serii komiksowej Barb Wire, w reżyserii Davida Hogana. Jego gwiazdą jest Pamela Anderson, która w tym czasie była już sławna dzięki serialowi Słoneczny patrol i próbowała wkroczyć do świata filmów fabularnych.
Film otrzymał Złote Maliny w kilku kategoriach w 1996 roku

Opis fabuły: >>>
Akcja filmu toczy się w niedalekiej przyszłości, w której amerykański Kongres uzyskał władzę absolutną i w 2019 roku zapanowała dyktatura, poddająca surowym represjom 'antyobywateli'. Żyleta, właścicielka baru znajdującego się w Steel Harbor, ostatnim wolnym terytorium w Stanach Zjednoczonych, jest najemniczką, sprzedającą swoje usługi temu, kto da więcej. Walczyła w szeregach ruchu oporu podczas drugiej wojny domowej, potem porzuciła wojaczkę, by prowadzić lukratywny interes, razem z bratem, ślepym od czasu wojny. Pomaga pewnemu biologowi wymknąć się z terenów kontrolowanych przez zwolenników Kongresu, z pomocą jednego z dawnych towarzyszy broni.

Obsada: >>>
Pamela Anderson – Żyleta/Barbara Kopetski
Temuera Morrison – Axel Hood
Victoria Rowell – Cora D/Corrina Devonshire
Jack Noseworthy – Charlie Kopetski
Xander Berkeley – Alexander Willis
Udo Kier – Curly
Andre Rosey Brown – Big Fatso
Clint Howard – Schmitz
Jennifer Banko – Spike
Steve Railsback – pułkonwik Pryzer
Ken Forsgren
Miles Dougal
Amir Aboulela – Patron
Adriana Alexander – Redhead
David Andriole – Goon
Marshall Manesh – szejk

Żyleta [Barb Wire] (film) (rok 1996) (trwa 1 godz. 38 min.) (Filmweb)
https://www.filmweb.pl/film/%C5%BByleta-1996-30672

Żyleta otrzymuje zadanie przetransportowania do Kanady badaczki posiadającej lek przeciwko groźnej broni biologicznej.

* reżyseria
David Hogan
* scenariusz
Chuck Pfarrer
/
Ilene Chaiken
* gatunek
/
* produkcja
premiera
3 maja 1996 (świat) 
>>> Ocena: 3,7 5 510 ocen 735 chce zobaczyć <<<

>>> Nie jest to jakieś wybitne kino, ale też film wcale nie jest tak tragiczny, żeby mieć ocenę 3,5
: ~nono_doktor
To, że gra tam Pamelka, nie oznacza, że trzeba od razu ten film oceniać ileś tam punktów niżej. Fabuła i realizacja bardzo poprawne, nie ma się czego czepiać

>>> Cakiem spoko film! Z sensem, akcją, poprawnie zagrany
: ~Frau_Elsa
zakompleksione brzydale obniżyły ocenę ze względu na Pamelę, której w tym filmie akurat niczego zarzucić nie można!

>>> Warto dla Pamelki
: ~zegan333
obejrzec ogolnie film beznadziejny gdyby tam Pamela nie grala to bym na drugi dzien zapomnial ze go widzialem

>>> Pam
: ~przemofan
Naprawdę bardzo dobra i fajna rola Pameli! I jej bohaterka jest świetna! Ostra jak prawdziwa żyleta, charakterna...Te jej miny, te jej tekst, odpowiedzi i to jak to mówi.Tak przez zęby(coś jak Clint Eastwood w "Grand Torino")...Z wierzchu ostra jak żyleta, w środku miękkie serce...Uwielbiam takie laski! A no i do ... więcej

>>> ;)
: ~michnik6666
Żenująca ocena,brawo za umiejętność własnego myślenia i oceny ;) Film jest całkiem niezły,ocena kompletnie z d***.

>>> A mnie się tam film stosunkowo podobał
: ~JohnCrichton
Nie jest to na pewno arcydzieło jeśli chodzi o scenariusz czy fabułę , ale jak dla mnie film miał specyficzny klimacik , lekko i przyjemnie się go oglądało. Żeby nie miał takiej słabej oceny dam 9 za cycki i ogólnie za Pamelę. Może jestem dziwny ale lubię plastikowe laski :]

>>> Chyba nikt nie zauważył...
: ~Harumafuji
... że ten film jest remake'kiem słynnej Casablanki. Pamela zamiast Bogarta, reżim, soczewki zamiast paszportów itd itp. To w zasadzie dosłowna kopia.

>>> Moja opinia
: ~iza198444
Wg.mnie całkem zno ...

